---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Ports Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814134949-07'00'
ModDate: D:20200814204031-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 13:49:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 13:49:00 GMT-0700
---
新冠肺炎一般检查清单 
港口 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助港口雇主实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为港口指南的补充。本清单
是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门, 并识别和隔离密切接触者和受感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
 根据需要更新计划，以防止再次出现病例。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用布口罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》 和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工进行这些政策培训，并确保他们配备了必要的个人防
护装备（PPE）。 
----------------Page (0) Break----------------
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 向工作人员提供所有必要的个人防护装备(PPE)，并确保他们有使用。 
 为员工提供一次性手套，作为处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务时候频繁洗手之外
的保护措施。 
 将进入港口设施的非员工限制为管理层认为必要的人员。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 在每次使用之间清洁和消毒共用的设备。 
 清洁轮班之间或每次顾客用餐之间（以频率较高者为准）的可触及表面。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 提供促进员工个人卫生的资源和方法，包括随时可获得搓手液、洗手以及提供其他卫生物
品。 
 确保所有供水系统均可安全使用，以将军团病风险降至最低。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
 为员工提供时间，以便在轮班前后实施清洁操作。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。  
----------------Page (1) Break----------------
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或提示人们应站在何处
的标志）将人员至少保持 6 英尺的距离 。 
 尽量减少港口员工、仓库员工和运输人员之间的交易时间。 
 如有必要，调整面对面的会议，以确保物理距离。 
 对封闭区域内的员工人数施加额外的限制，以确保至少有 6 英尺的间隔。 
 使用以下层级来防止新冠肺炎在工作区域的传播，尤其是在物理距离难以维持的情况下：
工程控制、行政控制和个人防护装备(PPE)。 
 在可行的情况下，借助工作规范，限制一次现场员工的人数。 
 按照工资和工时规定，错开员工休息时间以执行物理距离。 
 重新配置、限制或关闭休息区，并提供可实现物理距离的替代空间。 
 提供单独且指定入口和出口。 
 重新设计工作区和共享的室外空间，允许员工之间至少保持 6 英尺的距离。 
 举行港口委员会虚拟会议。 
 暂停上学和商业船游览。 
 关闭公众进入码头的通道。 
 
----------------Page (2) Break----------------
