---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Places of Worship Checklist
Author: State of California
Subject: Places of Worship Checklist
Keywords: COVID-19, checklist coronavirus, retial
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813152648-07'00'
ModDate: D:20200813172106-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 15:26:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 15:26:00 GMT-0700
---
COVID-19 일반 체크리스트 
예배 장소 및 종교 서비스와 문화 행사 제공업체 대상 
2020년 7월 1일 
본 체크리스트는 예배 장소 및 종교 서비스와 문화 행사 제공업체(총칭하여 "예배 장소"라고 칭함)에서 
COVID-19의 확산을 방지하기 위한 계획을 실시하는 데 도움이 되도록 마련된 것이며 예배 장소 및 종교 
서비스와 문화 행사 제공업체 지침을 보완하는 자료입니다. 본 체크리스트는 요약이며, 지침의 일부 
부분에 대한 간략한 설명을 포함하고 있습니다. 본 체크리스트를 사용하기 전에 지침을 숙지하십시오. 
 서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침에 따른 직장 발생 시를 위한 프로토콜. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 CDC 지침에 따라 체온 또는 증상 확인 등 자택 내 자가 선별 검사 방법. 
 직원이 잦은 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 
상실, 코막힘 또는 콧물, 구역질, 구토 또는 설사와 같은 CDC가 설명한 COVID-19의 
증상이 있거나, COVID-19 진단을 받았거나 함께 살고 있는 사람이 진단을 받은 경우 
출근을 하지 않는 것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 증상 발현 10일 후 및 발열이 멈춘 지 72시간 후에만 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-51-20 및 주지사의 행정 명령 
N-62-20에 따른 해당 명령이 발효되는 기간 동안의 직원의 보상 혜택을 포함한 유급
휴가에 대한 정보.
----------------Page (0) Break----------------
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원 및 자원봉사자를 
교육하고 필요한 PPE가 있는지 확인합니다. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사를 실시합니다. 
 아프거나 COVID-19 증상을 보이거나 아픈 가족이 있는 직원 및 교인/고객은 자택에서 
대기하도록 권합니다. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 직원에게 필요한 모든 PPE를 제공하고 사용하도록 합니다. 
 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사를 실시하는 등의 작업 시 자주 손 씻기에 
대한 보완으로 장갑 제공을 고려합니다. 체액으로 오염된 물품 취급을 위해 장갑을 
제공합니다. 
 교인/방문객에게 얼굴 가리개를 사용하고, 물리적 거리두기를 실천하고, 자주 손을 
비누로 씻고, 손 소독제를 사용하고, 얼굴을 만지지 말도록 안내하는 안내문을 
게시합니다. 
 교인/방문객에게 얼굴 가리개를 사용해야 함을 자주 알리고, 가져오지 않은 사람에게는 
제공합니다. 
 도착 시 증상이 있는지 교인과 방문객을 선별 검사하고 손 소독제를 사용하도록 
요청합니다. 
청소 및 소독 절차 
 사람들이 많이 다니는 구역을 철저히 청소합니다. 
 자주 사용하는 표면을 자주 살균합니다. 
 공유 장비를 매 사용 전후 청소하고 소독합니다. 
 교대 근무 시 또는 사용자 사이에서 만질 수 있는 표면을 더 자주 청소합니다. 
 항상 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 유지하도록 합니다. 
 마이크, 악보 스탠드, 기기 및 강단과 연단의 기타 물품을 사용 전후에 소독합니다. 
 일회용 또는 세척 가능한 커버와 쿠션 커버를 사용하고 매번 사용 후마다 
교체/세척합니다. 
 손 소독제 및 기타 위생 용품을 출입구와 접촉 구역에서 쉽게 사용할 수 있도록 합니다. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 COVID-19에 사용할 수 있도록 승인된 제품을 
사용하고 화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 
교육합니다. CDPH 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 미팅 구역에서 청소하고 살균하기 어려운 품목을 제거합니다. 
 방문객들이 개인 기도용 러그, 쿠션, 노래책 등과 같은 물건을 가져와서 사용하도록 
장려합니다. 이러한 품목의 공유를 금지합니다. 
 기도책 등을 제공하는 경우, 사용 사이에 소독합니다. 근로자가 청소/소독을 완료하는 데 
충분한 시간을 제공합니다. 또는 품목의 일회용 인쇄본을 제공합니다. 
----------------Page (1) Break----------------
 각 서비스 또는 행사 후 종교 의류와 린넨을 세탁합니다. 교인/방문객에게 개인 의류와 
신발을 위한 자신의 보관 가방을 가져오도록 요청합니다. 
 근로자와 방문객은 다른 사람들의 더러운 린넨, 신발 등을 취급할 때 장갑을 착용합니다. 
 사람들 간에 돌려 쓰는 플레이트와 유사한 품목을 제공하지 마십시오. 개방/폐쇄가 
필요하지 않으며 세척 및 소독할 수 있는 안전한 드롭박스와 같은 대체 제공 옵션을 
사용합니다. 터치프리 서비스를 허용하는 디지털 시스템을 고려합니다. 
 도보 경로를 표시하여 고객이나 방문객이 기도하는 동안 고객이나 방문객의 머리가 
바닥에 닿을 수 있는 곳을 걷지 않도록 하십시오. 
 날씨가 허락하는 경우 창문을 열거나 환기 시스템을 작동시켜 신선한 외부 공기를 
유입시킵니다. 
 HEPA 필터가 장착된 진공청소기 또는 병원체를 공기로 분산시키지 않는 다른 방법을 
사용하여 바닥을 청소합니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
물리적 거리두기 지침 
 인터넷 스트리밍, 전화, 드라이브 인 등과 같은 대체 방법을 통해 서비스를 제공합니다. 
 가능한 경우 직접 대면 회합 및 서비스를 보류합니다. 
 물리적 파티션 또는 시각적 신호 사용을 포함하여 작업자, 방문자 등 사이에 최소 
6피트의 물리적 거리두기를 보장하기 위한 조치를 시행합니다. 
 교인/방문객 사이의 6피트 물리적 거리가 가능하도록 좌석 및 서 있는 구역을 
재구성합니다. 
 시설에서 교인/방문객이 소비하는 시간을 제한하기 위해 서비스를 축소합니다. 
 예약 시스템을 사용하여 시설의 한 번에 있을 수 있는 방문객 수를 제한합니다. 
 교인/방문객들이 매번 동일한 그룹을 만나도록 장려합니다. 
 회합 시간을 추가하여 더 적은 수의 참석자들이 각 행사에 참석하게 합니다. 사용 전후 
회합 구역을 청소합니다. 
 방문객들이 활동 중에 이동하고 물리적 거리가 무너질 수 있는 대규모 모임을 
중단합니다. 
 최소 6피트의 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 어린이를 위한 놀이터 및 활동을 
중단합니다. 
 교인/방문객들이 가족 외 다른 사람들로부터 물리적으로 거리를 두고, 표면을 만지지 
않도록 하고, 몸이 좋지 않을 경우 시설을 떠나도록 장려합니다. 
 손을 잡는 것과 같은 종교적 및/또는 문화적 목적의 터치는 가족 구성원들에게로만 
제한하는 것을 고려합니다. 
 전담 직원을 두어 손님이 로비나 공용 공간에 몰려 있는 대신 예배 공간에 들어오는 대로 
회합실로 이동하도록 합니다. 
 방문객들이 다른 사람들로부터 6피트 거리를 두고 앉거나 서 있을 장소를 찾도록 
도와줍니다. 한 그룹 단위로 도착하고 떠나도록 요청합니다. 
 방문객들이 시설에 출입하는 혼잡한 시간대에는 가능한 한 문이 열려 있도록 지지하거나 
고정해둡니다. 
----------------Page (2) Break----------------
 휴게실, 간이 주방, 로비 등과 같이 사람들이 몰리거나 상호작용하는 공용 공간을 
폐쇄하거나 제한하거나, 이 구역을 사용할 경우 장벽을 설치합니다. 
 공동/종교 용수 용기를 제거하거나 커뮤니티 접촉이 낮은 대안을 찾습니다. 사용 전후 
물을 비우고 교체합니다. 물이 튈 수 있는 경우 눈, 코 및 입을 가리기 위해 가리개를 
사용합니다. 사용 전후 PPE를 올바르게 소독합니다. 
 세척이 필요한 활동의 경우, 물이 튀는 것을 제한하기 위해 관행을 수정합니다. 시설에 
들어가기 전에 가정에서 세척하도록 권장합니다. 
 연단 및 연사 공간, 사무실 공간, 미팅룸, 회의실 등을 재구성하여 사람들 간에 최소 
6피트 이상을 허용합니다. 
 가능한 경우 이동 방향을 안내하는 복도 및 통로를 설정하고, 회의실, 사무실 등에 출입할 
별도의 경로를 지정합니다. 
 가능한 한 물리적 거리두기를 유지하고 사람들 이동의 교차 흐름을 최소화하는 정연한 
방식으로 교인/방문객을 환영하고 해산시킵니다. 
 엘리베이터에 한 번에 탑승할 수 있는 사람의 수를 제한합니다. 이러한 정책에 관한 
안내문을 게시합니다. 
 가능하고 필요한 경우 업무 관행을 활용하여 한 번에 모일 수 있는 사무실, 미팅 공간 내 
근로자 및 방문객 수를 제한합니다. 
 교인/방문자 및 기타 근로자와의 접촉을 최소화하는 수정된 업무 옵션을 요청하는 
근로자 및 자원봉사자에게 수정 옵션을 제공하는 것을 고려합니다. 
 임금 및 시간 규정을 준수하여 근로자 휴식 시간에 시차를 둡니다. 
 비필수적인 출장을 중단하고 전화 및 인터넷을 통한 장거리 회의를 장려합니다. 
 팸플릿 디스플레이 및 책장과 같은 셀프서비스 항목 옵션을 폐쇄합니다. 필요에 따라 
개별적으로 또는 전자적으로 교인/방문자에게 물품을 제공합니다. 
 한 번에 화장실을 사용하는 사람의 수를 제한하여 물리적 거리두기를 허용하는 것을 
고려합니다. 
 물리적인 거리를 깨는 악수, 포옹 및 유사한 인사를 실시하지 않도록 근로자, 교인, 
방문객 등에게 안내합니다. 사람들이 손을 흔들거나 다른 인사를 사용하도록 합리적인 
조치를 취합니다. 
 주차장을 재구성하여 모임 장소를 제한하고 적절한 분리가 이루어지도록 보장합니다. 
드라이브 인 서비스를 수행하고 차량 간에 6피트 거리가 가능하지 않은 경우 차량 창과 
문이 닫혀 있도록 합니다. 
  
----------------Page (3) Break----------------
예배 장소에 대한 고려 사항 
 방문객에게 셀프 서비스 음식과 음료 제공을 중단합니다. 오염의 위험을 증가시키는 각자 
음식을 가져오는 행사나 이와 유사한 가족 방식의 식음료 및 음주 행사를 개최해서는 안 
됩니다. 음식과 음료를 서빙해야 할 경우 가능하면 일회용 용기에 넣어 제공합니다. 
음식을 제공하는 직원이나 사람은 손을 자주 씻고 일회용 장갑을 착용해야 합니다. 
 노래, 그룹 암송, 기타 관행과 공연을 중단하고, 6피트 이상의 물리적 거리두기를 
보장합니다. 
 COVID-19의 확산을 촉진할 수 있는 특정 종교적 전통에 해당하는 관행을 수정합니다. 
  
----------------Page (4) Break----------------
장례식에 대한 고려 사항 
 방문객 인원을 제한하고 장례식, 경야 등에서 방문에 시차를 둡니다. 
 방문객에게 물리적 거리를 유지하도록 상기시킵니다. 
 CDPH 및 CDC의 지침에 따라 COVID-19로 사망한 사람의 시신의 세척 및 수의 착장 
시의 종교적 또는 문화적 관습을 수정합니다. 액체가 튈 경우, 눈, 코 및 입에 PPE를 
사용합니다. 
 COVID-19로 사망한 사람을 위한 모임의 규모, 이동, 장례식 거행 제한에 대한 현지 
지침을 참고하고 준수합니다. 
 
 
 
 
----------------Page (5) Break----------------
