---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Energy and Utilities Checklist
Author: State of California
Subject: Energy and Utilities Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, Energy and Utilities"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813110219-07'00'
ModDate: D:20200814102748-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 11:02:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 11:02:00 GMT-0700
---
 
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для работодателей в сфере энергетики и коммунальных 
услуг 
2 июля 2020 г. 
 Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь сотрудникам предприятий 
энергоснабжения и коммунальных услуг реализовать свой план по предотвращению 
распространения COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к Руководству для 
предприятий энергоснабжения и коммунальных услуг. Этот контрольный список 
представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; 
ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана.  
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 При необходимости обновите план, чтобы предотвратить дальнейшие случаи 
заражения.  
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 Работодатели, задействованные в строительстве инфраструктуры 
энергоснабжения и коммунальных услуг, также должны руководствоваться 
рекомендациями для работодателей в сфере строительства.  
 Включите меры предосторожности, связанные с COVID-19, в план действий в 
чрезвычайных ситуациях на случай аварийного отключения энергосети, 
пожаров и т. д. (см. подробные указания).      
----------------Page (0) Break----------------
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте использование работниками необходимых СИЗ. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
 Обеспечьте необходимое оборудование и размещение для бригад 
линейных монтеров, которые могут потребоваться для реагирования на 
перебои в работе энергосети. 
  Проводите ежедневные инструктажи по технике безопасности перед 
выездом работников на служебные вызовы.  
----------------Page (1) Break----------------
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. 
 Выполняйте очистку поверхностей между сменами или перед каждым 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще. 
 Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения всегда 
функционируют и находятся в состоянии готовности, и дополнительно 
предоставляйте мыло, бумажные полотенца и дезинфицирующее средство 
для рук.  
 Убедитесь в том, что все системы и функции водоснабжения безопасны в 
использовании после длительного отключения оборудования. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
 Очищайте и дезинфицируйте средства индивидуальной защиты в конце 
каждой смены. Предоставьте дезинфицирующее средство для рук каждому 
выездному специалисту. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
 Измените предложения в кафетериях или столовых на территории, включая 
использование расфасованных продуктов и столовых приборов. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическое расстояние между работниками не менее 2 м с 
помощью таких средств, как физические перегородки или визуальные 
сигналы (например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие 
на место, где должны стоять работники). 
 Разработайте для сотрудников последовательность операций для выявления 
возможных COVID-19, во время звонков клиентов.  
 Связывайтесь с клиентами перед посещением, чтобы подтвердить встречу и 
узнать, есть ли в помещении больные. 
 Разрешите выездным сотрудникам осуществлять «безопасную остановку», 
когда они не хотят входить в дом клиента или другое здание. 
----------------Page (2) Break----------------
 Ограничьте выезд технических специалистов и персонала, реализуя 
стратегии удаленной диагностики и самостоятельную установку/ремонт, 
там, где это возможно. 
 Проводите личные встречи, если они необходимы для соблюдения 
физической дистанции. 
 Проводите совещания и интервью по телефону или на виртуальных 
платформах. 
 Ограничьте количество рабочих, одновременно находящихся на рабочем 
месте. 
 Полевые бригады должны по возможности ездить на отдельных машинах. В 
противном случае хорошо проветривайте кабину, не переназначайте и не 
переставляйте членов бригады. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их заработной платой 
и часами работы, чтобы выполнить протоколы физической дистанции. 
Закройте или ограничьте доступ в комнаты отдыха, используйте барьеры или 
расставьте столы/стулья далеко друг от друга. По возможности создавайте 
зоны отдыха на открытом воздухе с тенью и соблюдением посадки, 
обеспечивающей соблюдение физической дистанции. 
 Разместите вывески, чтобы обозначить отдельные входы и выходы.  
 Измените использование запирающихся шкафчиков, ограничьте их 
использование или используйте их через один. 
 Для выездных работников, работающих в зоне ограниченного доступа или 
запретной зоне, организации должны рассмотреть следующее: 
o альтернативные варианты размещения, такие как дома на колесах и 
фургоны, оборудованные стиральными/сушильными машинами, 
душевыми и кухнями; 
o Разделяйте работников на небольшие команды, состав которых не 
будет меняться. 
o Проводите тройные проверки здоровья с обязательной проверкой 
температуры и/или симптомов заболевания по прибытии, в середине 
смены и при уходе с работы с медицинским осмотром.  
----------------Page (3) Break----------------
Дополнительные аспекты защиты центров 
управления 
 Определите основных работников для разработки эффективных стратегий 
по снижению риска заражения. Разработайте план, если необходимо 
сократить часть рабочей силы.  
 Изолируйте бригады друг от друга, чтобы ограничить перекрестное 
заражение. 
 Ограничьте количество сторонних посетителей. 
 Решите, какой персонал может выполнять свою работу в помещениях, 
прилегающих к существующей диспетчерской. 
 Там, где смена персонала центра управления не находится в одном 
помещении, поддерживайте открытые линии связи между работниками. 
 Рабочие станции работников должны быть расположены на расстоянии не 
менее 2 м. Для дополнительной защиты можно использовать физические 
барьеры между сотрудниками, когда невозможно соблюдать дистанцию 
2 м. 
 Подрядчики/поставщики должны проходить проверку с помощью 
вопросника о состоянии здоровья и/или измерение температуры тела. 
Доступ предоставляется только для проведения критически важных работ. 
 Рассмотрите функции диспетчерской, которые можно выполнять удаленно, 
например, мониторинг или анализ данных. 
 Персонал центра управления должен иметь возможность работать удаленно 
в разрешенном объеме. 
 Должны быть разработаны материально-технические планы для размещения 
операторов на месте, включая постельные принадлежности, средства 
гигиены, развлечения и помещения для питания. 
----------------Page (4) Break----------------
