---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Museums and Zoos checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814111451-07'00'
ModDate: D:20200814111643-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 11:14:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 11:14:00 GMT-0700
---
 
Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния: Контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для музеев, галерей, зоопарков и аквариумов 
2 июля 2020 г. 
 Этот контрольный список предназначен, чтобы помочь работодателям в музеях, галереях, 
зоопарках, аквариумах и другие подобных заведениях  реализовать свой план по 
предотвращению распространения COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к 
Руководству для музеев, галерей, зоопарков и аквариумов. Этот контрольный список 
представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; 
ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана.  
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников.  
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
 Учреждения, в которых содержатся животные, должны предоставлять 
информацию о предотвращении передачи COVID-19 между людьми и 
животными по мере ее появления. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
----------------Page (0) Break----------------
 Работники не должны приходить на работу, если у них есть симптомы COVID-
19, как описано CDC, а, именно, кашель, лихорадка, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или обоняния, заложенность носа или насморк, тошнота рвота или диарея, 
или если они контактировали с лицами, у которых был диагностирован 
COVID-19.  
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса,  а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим  
Приказом губернатора N-62-20.  
 Проведите подготовку временных работников, подрядчиков, волонтеров и 
других работников, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии 
у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам, волонтерам и посетителям, которые 
больны или имеют симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников и волонтеров всем необходимым защитным 
оборудованием и проконтролируйте его использование. 
 Предоставьте одноразовые перчатки работникам в качестве дополнения к 
частому мытью рук для выполнения таких задач, как обработка часто 
предметов, которых часто касаются, или скрининг на наличие симптомов. 
 Размещайте вывески для напоминания о необходимости использовать 
лицевые маски, соблюдать физическую дистанцию, не касаться лица, часто 
мыть руки и использовать дезинфицирующие средства для рук. 
 Напоминайте гостям о необходимости иметь при себе лицевые маски и 
предоставляйте маски тем, у кого их нет. 
 Проверяйте наличие симптомов у гостей и посетителей по прибытии и 
предоставляйте лицевые маски тем, у кого их нет. 
 Разместите на входе список правил, обязательных к соблюдению на входе. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Выполняйте тщательную уборку в помещениях с высокой посещаемостью и 
на рабочих местах общего пользования, уделяя особое внимание 
поверхностям, к которым могут прикасаться дети.  
 Часто дезинфицируйте поверхности, к которым часто прикасаются. 
----------------Page (1) Break----------------
 Поощряйте использование кредитных карт и систем бесконтактных 
платежных систем. 
 Дезинфицируйте все оборудование общего пользование после его 
использования. 
 Дезинфицируйте оборудование, которое передается между работниками 
клиентам, такое как ручки, карты многоразового использования и т. д. 
 Обеспечьте наличие одноразовых карт, путеводителей и т. д. или 
предоставьте их цифровые копии для электронных устройств гостей. 
 Предоставляйте аудиогарнитуры, коляски и другое оборудование напрокат 
только в том случае, если его можно должным образом дезинфицировать 
после каждого использования. 
 Укомплектуйте рабочие терминалы надлежащими санитарными 
продуктами, включая дезинфицирующие средства для рук и 
дезинфицирующие салфетки, и обеспечьте их наличие. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 По возможности установите бесконтактные устройства. 
 Установите дезинфицирующие средства для рук и портативные раковины в 
местах с высокой посещаемостью, например, в проходах. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Следуйте 
безопасным методам очистки, используемые при заболеваниях дыхательных 
путей, рекомендованные CDPH. 
 Убедитесь в том, что все системы и функции водоснабжения безопасны в 
использовании после длительного отключения оборудования. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
 Предоставьте работникам время для уборки во время смены и рассмотрите 
возможность привлечения сторонних клининговых компаний. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическую дистанцию между людьми не менее 2 метров с 
помощью физических перегородок или визуальных сигналов (например, 
разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие на место, где должны 
стоять гости). 
 Определите отдельные маршруты для входа в музеи, галереи, зоны обзора и 
рабочие пространства или выхода из них для соблюдения физической 
дистанции; установите проходы с односторонним движением, переходы, 
коридоры и т. д., исключающие встречное движение людей. 
----------------Page (2) Break----------------
 Размещайте вывески с напоминанием о соблюдении физической 
дистанции и использовании лицевых масок. 
 Выделите персонал для направления потоков гостей в местах с высокой 
посещаемостью, чтобы избежать скопления людей. 
 Ограничьте максимальное число присутствующих для соблюдения 
физической дистанции. 
 Реорганизуйте места поведения демонстраций и шоу для соблюдения 
физической дистанции. 
 Ограничьте состав групп клиентов одной семьей и не объединяйте людей из 
разных семей в одну группу. 
 Переставьте или уберите сидения для соблюдения физической дистанции 
между пользователями. 
 Ограничивайте доступ на интерактивные выставки или закройте их в случаях, 
когда необходим физический контакт, или в местах, где могут собираться 
люди. 
 Закрывайте детские площадки, игровые площадки и места для лазания. 
 Реализуйте методы работы, предотвращающие одновременное скопление 
работников в общем рабочем пространстве. 
 Реорганизуйте офисные помещения, рабочие места, стойки регистрации 
и т. д., чтобы обеспечить расстояние 2 метра для соблюдения физической 
дистанции между рабочими.  
 При необходимости введите интервалы в перерывах работников в 
соответствии с правилами установления заработной платы рабочих и 
времени работы.  
 Перепланируйте, ограничьте или закройте комнаты для отдыха и 
предоставьте альтернативные помещения, позволяющие соблюдать 
физическую дистанцию. 
 Избегайте совместных поездок на автомобилях по территории объектов.  
 Ограничьте количество лиц в лифте и поощряйте ношение лицевых масок. 
 По возможности исключайте контакты между людьми при доставке товаров. 
 Перепланируйте места для парковки, чтобы ограничить количество мест 
скопления людей, обеспечьте надлежащее разделение, а также ограничьте 
контакты на платежных терминалах. 
----------------Page (3) Break----------------
