---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Retail checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814175939-07'00'
ModDate: D:20200814220545-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 17:59:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 17:59:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19
لأصحاب الأعمال في قطاع التجزئة  
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب الأعمال في قطاع التجزئة على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار كوفيد -19  لة  ّفي مكان العمل وهي مكم
للتوجيهات الخاصة بأصحاب الأعمال في قطاع التجزئة. ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ وتعرف على  ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه. 
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة. 
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس.
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها. 
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها. 
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين.  
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 تحديث الخطة حسب الحاجة لمنع المزيد من الحالات. 
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو احتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  ًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخر
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19.  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية. 
 أهمية غسل اليدين.
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها.
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات الموجودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 معلومات حول استحقاقات الإجازات مدفوعة الأجر، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويضات  
العمال بموجب الأمر التنفيذي رقم  20-62-N الصادر عن الحاكم أثناء سريان هذا الأمر. 
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين والمتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 توفير القفازات التي تستخدم لمرة واحدة للعمال كمكمل للغسيل المتكرر لليدين لمهام مثل التعامل مع الأشياء التي يتم لمسها بشكل 
شائع أو إجراء فحص الأعراض.  
 وضع اللافتات لتذكير العملاء بأنه يجب عليهم استخدام أغطية الوجه والالتزام بالتباعد الاجتماعي.  
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.  
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تنظيف وتعقيم المعدات المشتركة بين كل استخدام.  
 تنظيف الأسطح القابلة للمس بين ا.ًالمناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 تجهيز مداخل ومخارج العملاء ومحطات الدفع وغرف تغيير الملابس الخاصة بالعملاء بمنتجات التطهير المناسبة، بما في ذلك 
مطهر اليدين ومناديل التعقيم، وتوفير مطهرات الأيدي الشخصية لجميع موظفي الخط الأمامي (مثل أمناء الصناديق).  
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 الحرص على أن يكون مطهر اليدين ومستلزمات التعقيم الأخرى متاحة بسهولة للعمال.  
 ضمان أن تكون جميع أنظمة المياه آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طويلة، للحد من مخاطر مرض الفيالقة. 
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من الربوًطرق تنظيف أكثر أمان الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 تغي ير أو تعديل ساعات عمل المتجر لتوفير الوقت الكافي للتنظيف والتخزين مع الالتزام بالتباعد الاجتماعي.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم. تعيين شركات تنظيف خارجية إذا لزم الأمر.  
 تركيب أجهزة غير يدوية إن أمكن، مثل أنظمة الدفع بدون تلامس وموزعات المناشف الورقية التلقائية. 
 تشجيع استخدام بطاقات الخصم أو بطاقات الائتمان من قبل العملاء. 
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 وضع علامات واضحة على الرصيف أو مواقع التسليم الخارجية للحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 تنفيذ التدابير اللازمة لفصل الأشخاص ماديا بمقدار ستة أقدام على الأقل باستخدام تدابير مثل الأقسام المادية أو الإشارات المرئية  
(مثل علامات الأرضيات أو الشريط الملون أو اللافتات للإشارة إلى المكان الذي ينبغي أن يقف فيه العمال).  
 تقليل التعرض بين أمناء الصناديق والعملاء باستخدام الحواجز مثل الزجاج الواقي.  
 ضبط الاجتماعات الشخصية، إذا كانت ضرورية، لضمان التباعد الاجتماعي. 
 وضع قيود إضافية على عدد العمال في المناطق المغلقة لضمان الفصل بما لا يقل عن ستة أقدام.  
 ا للواًتناوب فترات استراحة العمال، وفقئح الأجور والساعات، للالتزام ببروتوكولات التباعد الاجتماعي.  
 إعادة تهيئة أماكن الاستراحة أو تقييدها أو إغلاقها وإنشاء مساحة بديلة لقضاء فترات الاستراحة بحيث يكون التباعد الاجتماعي  
ا. ًبها ممكن 
 إغلاق البارات الموجودة في المتاجر وخيارات الحاويات السائبة ومناطق الجلوس العامة وإيقاف أخذ عينات من المنتجات.  
----------------Page (1) Break----------------
  والفئات الضعيفة. ّتخصيص ساعات تسوق لكبار السن 
 زيادة خيارات التسليم والتوصيل مثل الطلب عبر الإنترنت للحصول على خدمة التسليم على الرصيف.  
 توفير مداخل ومخارج مخصصة منفصلة.  
 تحديد عدد العملاء في  على حجم المنشأة. ًالمتجر بناء 
 الاستعداد لتنظيم العملاء في صف خارج المتجر مع الحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 تشجيع وتدريب الموظفين على الالتزام بالتباعد الاجتماعي أثناء التسليم والتوصيل.  
 تخصيص بعض المواقع للتسليم أو التوصيل فقط للحد من التفاعل الجسدي، إن أمكن. 
 تركيب مواد مساعدة على النقل، مثل ألواح الرفوف وألواح الإعلانات، للحد من عمليات التسليم من شخص لآخر حيثما أمكن. 
استخدم التوقيعات غير التلامسية للتسليم حيثما أمكن.  
 توسيع ساعات نافذة التسليم المباشر بالمتجر لتوزيع عمليات التسليم ومنع الازدحام.  
 
 
----------------Page (2) Break----------------
