---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Shopping Centers Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814193113-07'00'
ModDate: D:20200814193311-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 19:31:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 19:31:00 GMT-0700
---
 
COVID-19 일반 체크리스트 
쇼핑몰, 관광지 쇼핑 센터, 상가, 아울렛 및 중고 거래 시장 대상 
2020년 7월 2일 
본 체크리스트는 쇼핑 센터 운영자가 직장 내 COVID-19의 확산을 방지하기 위한 계획을 실시하는 데 
도움이 되도록 마련된 것이며 쇼핑몰, 관광지 쇼핑 센터, 상가, 아울렛 및 중고 거래 시장 지침을 보완하는 
자료입니다. 본 체크리스트는 요약이며, 지침의 일부 부분에 대한 간략한 설명을 포함하고 있습니다. 본 
체크리스트를 사용하기 전에 지침을 숙지하십시오. 
 
 서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침에 따른 직장 발생 시를 위한 프로토콜. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 CDC 지침에 따라 체온 또는 증상 확인 등 자택 내 자가 선별 검사 방법. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질 또는 구토나 설사가 있거나 COVID-19 진단을 받았거나 접촉한 
사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 증상 발현 10일 후 및 발열이 멈춘 지 72시간 후에만 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-62-20에 따른 해당 명령이 
발효되는 기간 동안의 직원의 보상 혜택을 포함한 유급 휴가에 대한 정보. 
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원을 교육하고 필요한 
PPE가 있는지 확인합니다. 
----------------Page (0) Break----------------
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사를 실시합니다. 
 아프거나 COVID-19의 증상을 보이는 근로자는 집에 머무르게 합니다. 
 직원에게 필요한 모든 PPE를 제공하고 사용하도록 합니다. 
 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사를 실시하는 등의 작업 시 자주 손 씻기에 
대한 보완으로 일회용 장갑을 제공합니다. 
 고객들에게 얼굴 가리개를 사용하고 물리적 거리두기를 유지해야 함을 전달하는 안내문을 
게시합니다. 
청소 및 소독 절차 
 사람들이 많이 다니는 구역을 철저히 청소합니다. 
 자주 사용하는 표면을 자주 살균합니다. 
 공유 장비를 매 사용 전후 청소하고 소독합니다. 절대로 PPE를 공유하지 마십시오. 
 접촉이 가능한 표면을 정기적으로 청소합니다. 
 재향군인병의 위험을 최소화할 수 있도록 장기 시설 가동 중단 후에는 모든 수도 시스템이 
사용하기에 안전한지 확인합니다. 
 손 소독제를 포함한 적절한 위생 용품을 사용하여 고객이 드나드는 입구 및 출구, 통행로, 
푸드 코트 및 기타 공용 장소 구역에 손 소독제 등의 적절한 소독 용품을 비치합니다. 
 항상 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 유지하도록 합니다. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 COVID-19에 사용할 수 있도록 승인된 제품을 
사용하고 화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 
교육합니다. CDPH 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 철저히 청소하고 진열하는 데 충분한 시간을 가질 수 있도록 쇼핑 센터 운영 시간을 
조정하거나 변경합니다. 
 근로자가 교대 근무 시간 동안 추가 청소 요건에 부합할 수 있도록 시간을 허용합니다. 
 가능한 경우 핸즈프리 장치를 설치합니다. 
 고객에게 직불 또는 신용 카드를 사용할 것을 권장합니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
물리적 거리두기 지침 
 물리적 파티션 또는 시각적 신호(예: 사람들이 어디에 서 있어야 하는지를 표시하는 바닥 
표시, 컬러 테이프 또는 표지판 등)와 같은 조치를 사용하여 직원에게 물리적으로 최소 
6피트의 물리적 거리두기를 하게 하는 조치를 실시합니다. 
 직원과 고객 간의 노출을 최소화합니다. 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 경우 
플렉시글라스와 같은 장벽을 사용합니다. 
 다른 사람과의 접촉을 줄이기 위해 수정된 임무를 요청하는 취약한 근로자의 재배정을 
고려합니다. 
 건물 내 보안 직원을 통해 고객에게 물리적 거리두기를 고객에게 상기시킵니다. 
 
----------------Page (1) Break----------------
 물리적 거리두기를 유지하는 매장 밖 또는 외부 픽업 지점을 분명하게 표시합니다. 
 노인 및 기타 취약한 집단만을 위한 쇼핑 시간을 특별히 지정할 수 있도록 소매점 세입자와 
조율합니다. 
 매장 외부 픽업을 위한 온라인 주문과 같은 픽업 및 배달 서비스 옵션을 늘립니다. 
 보행 통제 및 대규모 인원 관리 전략을 사용하고 별도의 지정된 입구와 출구를 제공합니다. 
 키오스크로 인해 물리적 거리두기가 방해를 받지 않도록 합니다. 필요한 경우 이동 또는 
제거합니다. 
 문이 자동으로 열고 닫히지 않는 경우 문을 지지해 열어 둡니다. 
 물리적 거리두기를 보장하기 위해 수용 인원을 제한하고, 어떠한 경우에도 최대 수용 
인원의 50%를 초과하지 않도록 합니다. 물리적 거리두기를 보장하기 위해 실외 쇼핑 
센터의 최대 수용 인원 규칙을 평가합니다. 
 물리적 거리두기 요건을 지원하기 위해 푸드 코트 내에 있는 것을 포함하여 의자와 벤치를 
재배열합니다. 
 놀이 시설을 폐쇄하고 물리적 거리두기를 위해 벤치를 재구성합니다. 
 물리적 거리두기 요건을 유지하면서도 보행을 방해하지 않는 매장 입장 줄서기 시스템을 
사용합니다. 
 물리적 거리두기를 보장하기 위해 직원 회의를 조정하거나 전화, 웨비나를 통해 
개최합니다. 
 휴게실을 폐쇄하고 가림막이 있는 실외 휴게 구역을 사용하거나 휴식 시간 중에 물리적 
거리두기를 유지하기 위해 의자 사이의 거리를 늘립니다. 
 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다. 
 물품 적재 구역에서는 물리적 거리두기 시행하고 배달 확인 서명 시 비접촉방식을 
사용합니다. 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
