---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Logistics and Warehousing Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814095216-07'00'
ModDate: D:20200814095453-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 09:52:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 09:52:00 GMT-0700
---
 
COVID-19 一般檢查列表 
適用於物流和倉儲業僱主 
2020 年 7 月 2 日 
本檢查列表旨在幫助物流和倉儲業雇主實施其計劃，以防止在工作場所的 COVID-19 傳播，並且作為物流和
倉儲業僱主指南的補充。本檢查清單是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟悉指
南。 
書面工作場所特定計劃的內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID-病例的流程，提醒當地衛生部門，識別並隔離關閉工作場所聯繫人和受感染
員工。 
 工作場所發生爆發情況的協議，遵循CDPH 指南。 
 根據需要更新計劃以防止進一步的病例發生。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 遵循CDC 指南做家中自我篩查，包括使用溫度計和/或症狀篩檢。 
 如果員工咳嗽、發燒、呼吸困難、發冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨疼痛、最近失去味覺或嗅
覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐或腹瀉，或者如果他們或接觸到的某人已被診斷爲 
COVID-19，那麼不要前來進行工作。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 10 天後以及 72 小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 CDPH 指南。 
 有關帶薪休假福利的訊息，包括家庭第一新冠肺炎應對法案 ，以及州長的行政命令 N-62-
20  有效期間的員工補償福利。 
----------------Page (0) Break----------------
 培訓獨立承包商、臨時或合同工和志願者這些政策，並確保他們擁有必要的個人防護裝
備。 
個人控制措施和篩檢 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵患病或出現 COVID-19 症狀的工人待在家中。 
 鼓勵常洗手和使用洗手液。 
 為例如處理常被觸碰的物品或進行症狀篩查等工作，爲員工提供拋棄式手套作爲經常洗手
的補充防護。 
 提供並確保員工使用口罩和所有必要的個人防護裝備(PPE)。 
清潔和消毒方案 
 在高流量區域進行徹底清潔，並經常消毒常用的表面。 
 在輪班或使用者之間（以較頻繁者為準）清潔和消毒可觸碰的表面和共用設備。 
 提供手部消毒液、消毒紙巾和其他衛生用品，並放置於員工輕易可及之處。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 使用環境保護局 (EPA) 批准清單上批准用於 COVID-19 的產品，並向員工進行化學危害、
產品說明、通風要求以及 Cal/OSHA 要求的訓練。遵循 CDPH 哮喘-安全清潔方法。 
 在送貨前後清潔送貨車輛和設備，在送貨期間提供衛生材料，並確定路線上的替代洗手間
位置。 
 爲員工在其輪班中提供實施清潔實踐的工作時間。 
 在於倉庫和設施中存放貨物之前，檢查貨品並執行適當的消毒措施。 
 使用有HEPA 過濾器的吸塵器或其他不會將病原體分散到空氣中的方法清潔地板。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。 
物理距離指南 
 使用實物分區或視覺提示（例如，地板標記、彩色膠帶、或者指示工人應該站在哪裏的標
示）來實施至少六英尺的實際隔開員工的措施。 
 盡可能減少倉庫員工與運輸人員之間的交易時間：如可行，以數位方式進行門禁檢查以及
文書工作。 
 如有必要，調整面對面會議，以確保實際距離。 
 按照工資和工時規定錯開員工休息時間，以按照規範保持實際距離。 
 重新配置、限制或關閉公共區域，並建立可能保持實際距離的休息時替代空間。 
 使用以下的層級來防止工作區域的 COVID-19 傳播，尤其是在難以保持實際距離的情況：
工程控制、行政管理和個人防護裝備 (PPE)。 
 在可行的情況下，利用工作實踐來限制同一時間在工作現場的員工人數。 
----------------Page (1) Break----------------
 在封閉的區域對員工的人數採取額外的限制。 
----------------Page (2) Break----------------
