---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Logistics and Warehousing Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814093942-07'00'
ModDate: D:20200814175450-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 09:39:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 09:39:00 GMT-0700
---
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для работодателей в области логистики и складирования 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь работодателям в области 
логистики и складирования реализовать свой план по предотвращению распространения 
COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к Руководству для работодателей в 
области логистики и складирования. Этот контрольный список представляет собой краткий 
обзор и содержит краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с руководством перед 
использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 При необходимости обновите план, чтобы предотвратить дальнейшие случаи 
заражения.     
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
----------------Page (0) Break----------------
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса,  а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20 . 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников, 
подрядчиков и волонтеров, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в 
наличии у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или при проведении скрининга симптомов. 
 Предоставляйте лицевые маски и все необходимые СИЗ, а также 
контролируйте их использование работниками. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Выполняйте тщательную очистку в местах с интенсивным посещением 
людей, часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Выполняйте очистку и дезинфекцию поверхностей и оборудования общего 
пользования между сменами или перед каждым использованием в 
зависимости от того, что происходит чаще.  
 Предоставляйте дезинфицирующее средство для рук, дезинфицирующие 
салфетки и другие предметы гигиены, размещая их в легко доступном для 
работников месте. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
----------------Page (1) Break----------------
 Используйте продукты, одобренные для использования в связи с COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Обеспечьте очистку транспортных средств и оборудования до и после 
доставки, предоставляйте дезинфицирующие материалы во время доставки 
и определяйте альтернативные места расположения туалетов на 
маршрутах. 
 Предоставляйте работникам время на очистку во время смены. 
 Обеспечивайте проверку поставок и при необходимости дезинфекцию 
перед размещением товаров на складах и объектах. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическое расстояние между работниками не менее 2 м с 
помощью таких средств, как физические перегородки или визуальные 
сигналы (например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие 
на место, где должны стоять работники). 
 Сводите к минимуму время взаимодействия складских работников и 
транспортного персонала; по возможности осуществляйте проверку и 
оформление документов в цифровом формате.  
 Проводите личные встречи, если они необходимы для соблюдения 
физической дистанции. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их заработной платой 
и часами работы, чтобы выполнять протоколы по соблюдению физической 
дистанции.  
 Измените, ограничьте доступ или закройте общие комнаты отдыха и 
создайте альтернативное пространство для перерывов, где возможно 
соблюдение физической дистанции. 
 Используйте следующую иерархию для предотвращения распространения 
COVID-19 в помещениях, особенно в зонах, где поддержание безопасной 
дистанции трудновыполнимо: в помещениях технического и 
административного контроля, ИСЗ. 
 Используйте методы работы, когда это возможно, чтобы ограничить 
количество рабочих на строительной площадке в одно и то же время.  
----------------Page (2) Break----------------
 Установите дополнительные ограничения на количество работников в 
закрытых помещениях. 
----------------Page (3) Break----------------
