---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Places of Worship Checklist
Author: State of California
Subject: Places of Worship Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, places of worship"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813124949-07'00'
ModDate: D:20200813173804-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 12:49:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 12:49:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19
لدور العبادة ومقدمي الخدمات الدينية 
والمراسم الثقافية   
1 يوليو 2020
 باسم "دور العبادة ًتهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة دور العبادة ومقدمي الخدمات الدينية والمراسم الثقافية (يشار إليها مجتمعة") على تنفيذ خطتها  
لمنع انتشار كوفيد -19 لة ّفي مكان العمل وهي مكمللتوجيهات الخاصة بدور العبادة ومقدمي الخدمات الدينية والمراسم الثقافية. عد قائمة المراجعة هذه  ُت
ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاءًملخص التوجيهات؛ وتعرف على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه.  
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة.  
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس. 
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها.  
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها.  
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين. 
 ا ًبروتوكولات خاصة بموعد التفشي في مكان العمل، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها.
 أهمية عدم الحضور إلى العمل إذا كان لدى العمال أعراض كوفيد -19 التي وصفها مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها، مثل 
السعال المتكرر أو الحمى أو صعوبة التنفس أو القشعريرة أو ألم العضلات أو الصداع أو التهاب الحلق أو فقدان حاسة التذوق أو  
ا أو الاحتقان أو رشح الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كان الشخص الًالشم مؤخرذي يعيشون معه قد تم تشخيصه بأنه  
مصاب بوباء كوفيد -19. 
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية.  
 أهمية غسل اليدين. 
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غي رها. 
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات الموجودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
معلومات حول استحقاقات الإجازة المدفوعة، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات والأمر التنفيذي للحاكم -51-N
20 واستحقاقات تعويض العمال بموجب الأمر التنفيذي للحاكم 20-62-N أثناء سريان هذا الأمر.
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين والمتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة. 
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال والمصلين/الزائرين الذين يعانون من مرض كوفيد -19 أو تظهر عليهم أعراضه أو لديهم أفراد في الأسرة يعانون 
من المرض على البقاء في المنزل.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 ل لغسل اليدين اّالنظر في توفير قفازات كعنصر مكملمتكرر أو لمهام مثل التعامل مع الأشياء التي يتم لمسها بصورة شائعة أو  
إجراء فحص الأعراض. توفير القفازات للتعامل مع المواد الملوثة بسوائل الجسم.  
   وضع لافتات لتذكير المصلين/الزوار باستخدام أغطية الوجه، والالتزام بالتباعد الاجتماعي، وغسل اليدين بالصابون على نحو  
متكرر، واستخدام مطهر اليدين، وعدم لمس الوجه.  
 ا بأنه يجب عليهم استخدام أغطية الوجه وتزويدهم بتلك الأدوات إذا حضروا بدونها. ًا وتكرارًين/الزوار مرارّإبلاغ المصل 
 فحص المصلين والزوار للتحقق من عدم وجود أعراض عليهم عند الوصول ومطالبتهم باستخدام مطهر اليدين. 
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.  
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تنظيف وتعقيم المعدات المشتركة بين كل استخدام.  
 ا.ًتنظيف الأسطح القابلة للمس بين المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 تطهير مكبرات الصوت والحامل الموسيقي والأدوات وغيرها من العناصر الموجودة على المنابر والمنصات بين الاستخدامات.  
 استخدام أغطية المقاعد وأغطية الوسائد أحادية الاستخدام أو القابلة للغسل وتغييرها/غسلها ب عد كل استخدام.  
 الحرص على أن يكون مطهر اليدين ومستلزمات التعقيم الأخرى متاحة بسهولة عند المداخل ومناطق التلامس.  
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتبع  
ا لمرض الربوًطرق التنظيف الأكثر أمان الصادرة عن إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 إزالة الأشياء التي يصعب تنظيفها وتعقيمها من مناطق الاجتماعات.  
 تشجيع الزوار على إحضار واستخدام الأشياء الخاصة بهم مثل سجاد الصلاة والوسائد وكتب الترانيم الشخصية وغيرها. العمل  
على منع مشاركة هذه الأشياء.  
 في حال تقديم كتب الصلوات وما إلى ذلك، تطهيرها بين الاستخدامات. توفير الوقت الكافي بين الخدمات للعمال للسماح لهم  
بإكمال التنظيف/التعقيم.  من ذلك، توفير نسخ مطبوعة من العناصر للاستخدام مرة واحدةًبدلا . 
 غسل الملابس والبياضات الدينية بعد كل خدمة أو مناسبة. مطالبة المصلين/الزوار إحضار حقائب التخزين الخاصة بهم للملابس 
الشخصية والأحذية.  
 ارتداء العمال والزوار للقفازات عند التعامل مع البياضات غير النظيفة والأحذية وغيرها. 
 عدم المرور لعرض الأطباق والأشياء المماثلة التي تنتقل بين الأشخاص. استخدام خيارات تقديم بديلة مثل صناديق الإسقاط الآمنة  
التي لا تتطلب الفتح/الإغلاق ويمكن تنظيفها وتعقيمها. النظر في استخدام الأنظمة الرقمية التي تسمح بتقديم العروض دون  
تلامس. 
 ضع علامة على مسارات المشي بحيث لا يمشي الأشخاص في الأماكن التي يمكن أن تلامس فيها رأس الضيف أو الزائر  
الأرض أثناء الصلاة.  
 فتح النوافذ إذا سمح الطقس بذلك أو تشغيل أنظمة التهوية لإدخال الهواء الخارجي النقي.  
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
----------------Page (1) Break----------------
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 تقديم الخدمات من خلال طرق بديلة مثل البث عبر الإنترنت والهاتف وتقديم الخدمة للأفراد وهم في سيارتهم وما إلى ذلك.  
 عقد الاجتماعات والخدمات الشخصية في الخارج متى أمكن ذلك.  
 تنفيذ التدابير اللازمة لضمان التباعد الاجتماعي بمقدار ستة أقدام على الأقل بين العمال والزوار وما إلى ذلك، بما في ذلك 
استخدام الأقسام المادية أو الإشارات المرئية. 
 إعادة تهيئة أماكن الجلوس والوقوف للسماح بمسافة تباعد قدرها ستة أقدام بين المصلين/الزوار. 
 تقصير مدة الخدمات للحد من طول الوقت الذي يقضيه المصلون/الزوار في المنشآت.  
 استخدام نظام حجز للحد من عدد الزوار المتواجدين في المنشآت في وقت واحد.  
 تشجيع المصلين/الزوار على الاجتماع مع نفس المجموعة في كل مرة.  
 إضافة أوقات اجتماعات إضافية  منها. بحيث يحضر عدد أقل من الضيوف في كل تنظيف مناطق الاجتماعات بين كل استخدام  
وآخر.  
 إيقاف التجمعات الكبيرة التي تشجع الزوار على السفر ومخالفة مسافات التباعد أثناء الأنشطة.  
 إغلاق مناطق اللعب وإيقاف الأنشطة للأطفال في الأماكن التي لا يمكن الحفاظ فيها على التباعد بمقدار ستة أقدام على الأقل.  
 تشجيع المصلين/الزوار على التباعد الاجتماعي عن بعضهم البعض خارج أسرتهم، وتجنب لمس الأسطح، ومغادرة المنشأة إذا لم  
يشعروا بالارتياح.  
 النظر في قصر التلامس لأغراض دينية و/أو ثقافية، مثل الإمساك باليد، على الأعضاء من نفس الأسرة   . 
  من التكدس في الردهات أو الأماكن  ًتكليف العمال بتوجيه الضيوف إلى غرف الاجتماعات عند الدخول إلى أماكن العبادة بدلا
المشتركة.  
 مساعدة الزوار على العثور على أماكن للجلوس أو الوقوف على بعد ستة أقدام على الأقل من الآخرين. مطالبتهم بالحضور 
والمغادرة في مجموعة واحدة.  
 تزويد الأبواب بدعامة أو الإمساك بها لتظل مفتوحة أثناء فترات الذروة عند دخول الزوار إلى المنشآت وخروجهم منها، إن أمكن.  
 حتمل أن يتكدس ُإغلاق أو تقييد الأماكن المشتركة، مثل غرف الاستراحة والمطابخ الصغيرة والردهات وما إلى ذلك، التي ي
الأشخاص ويتفاعلون في ها أو تركيب حواجز عند استخدام هذه الأماكن.  
 إزالة حاويات المياه المشتركة/الدينية أو إيجاد بدائل تتسم بانخفاض اللمس المشترك. تفريغ المياه وتغييرها بين الاستخدامات. 
استخدام الواقيات لتغطية العين والأنف والفم إذا كان من الممكن حدوث رذاذ. تطهير معدات الوقاية ال شخصية بشكل صحيح بين 
الاستخدامات.  
 ا، تعديل الممارسات للحد من الرذاذ.ًا مطلوبًعندما يكون الغسيل نشاط تشجيع الغسيل في المنزل قبل دخول المنشأة. 
 ث والمساحات المكتبية وغرف الاجتماعات وغرف المؤتمرات وما إلى ذلك للسماح ّإعادة تهيئة المنصات وأماكن التحدبالتباعد 
بمقدار ستة أقدام على الأقل بين الأشخاص.  
 إنشاء ممرات ومسارات إرشادية لحركة مرور المشاة، إن أمكن، وتعيين مسارات منفصلة للدخول والخروج من غرف  
الاجتماعات والمكاتب وما إلى ذلك. 
 مة للحفاظ على التباعد الاجتمّالسماح بدخول المصلين/الزوار وخروجهم بطريقة منظاعي والحد من التدفق المتقاطع في حركة  
المرور، إلى أقصى حد ممكن.  
 ون المصعد في كل مرة.ّتحديد عدد الأفراد الذين يستقل نشر اللافتات المتعلقة بهذه السياسات.  
 ا، للحد من عدد العمال والزوار المتواجدين في ًا وضروريًاستخدام ممارسات العمل، متى كان ذلك ممكنالمكاتب وأماكن 
الاجتماعات وما إلى ذلك، في وقت واحد.  
 ل من اتصالهم بالمصلين/الزوار والعمال الآخرين.ّالنظر في تزويد العمال والمتطوعين الذين يطلبون تعديل المهام بخيارات  تقل 
 ا للوائح الأجور والساعات. ًتنظيم راحات العمال بالتعاقب، وفق 
 التوقف عن السفر غير الضروري وتشجيع الاجتماعات عن بعد عبر الهاتف والإنترنت.  
----------------Page (2) Break----------------
 إغلاق مجموعة عناصر الخدمة الذاتية مثل عروض الكتيبات وأرفف الكتب. تقديم العناصر إلى المصلين/الزوار بشكل فردي  
حسب الضرورة أو بصورة إلكترونية.  
 النظر في الحد من عدد الأشخاص الذين يستخدمون دورة المياه في وقت واحد للسماح بالتباعد الاجتماعي.  
 إثناء العمال والزوار والمصلين وغيرهم عن المصافحة والعناق والتحيات المشابهة التي تخالف التباعد الاجتماعي. اتخاذ التدابير  
المعقولة لتذكير الأفراد بالتلويح أو استخدام التحيات الأخرى.  
 إعادة تهيئة مواقف السيارات للحد من نقاط التكدس وضمان الفصل السليم. في حال تقديم خدمات للأفراد وهم في سياراتهم، التأكد 
من إغلاق نوافذ وأبواب السيارة إذا لم يكن من الممكن توفير مسافة ستة أقدام بين المركبات. 
  
----------------Page (3) Break----------------
اعتبارات خاصة بدور العبادة  
 التوقف عن تقديم الأطعمة والمشروبات ذاتية الخدمة للزوار. عدم عقد المآدب أو فعاليات تناول الطعام والشرب المماثلة على  
غرار الأجواء الأسرية التي تزيد من خطر التلوث الخلطي. إذا كان لا بد من تقديم الأطعمة والمشروبات، تقديم العناصر في  
م لمرة واحدة حيثما أمكن.ّقدُأوعية أحادية الاستخدام ت يجب أن يغسل العمال أو المتطوعون الذين ي قدمون الطعام أيديهم بشكل 
متكرر ويرتدون قفازات أحادية الاستخدام. 
 التوقف عن الغناء والتلاوة الجماعية والممارسات وطرق الأداء الأخرى، أو ضمان التباعد الاجتماعي بمسافة أكبر من ستة أقدام.  
 نة قد تشجع على انتشار كوفيد ّتعديل الممارسات الخاصة بتقاليد دينية معي -19 . 
  
----------------Page (4) Break----------------
اعتبارات خاصة بالجنازات  
 الحد من القدرة الاستيعابية للزوار وتنظيم أوقات الزيارة في الجنازات وتجمعات ندب الموتى قبل الدفن وما إلى ذلك. 
 تذكير الزوار بالحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 تعديل الممارسات الدينية أو الثقافية عند تغسيل أو تكفين جثامين من ماتوا بسبب وب اء كوفيد -19ا للتوجيهات الصادرة عن  ً، وفق
إدارة كاليفورنيا للصحة العامة ومراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها. في حال تناثر رذاذ السوائل، استخدم معدات الوقاية  
الشخصية للعيون والأنف والفم.  
 مراجعة والامتثال للتوجيهات المحلية بشأن الحدود المتعلقة بأحجام التجمعات والسفر وإقامة الجنازات للأشخاص الذين ماتوا 
بسبب وباء كوفيد-19 وما إلى ذلك.  
 
 
 
 
----------------Page (5) Break----------------
