---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Outdoor Museums Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814131549-07'00'
ModDate: D:20200814131742-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 13:15:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 13:15:00 GMT-0700
---
 
контрольный список действий по борьбе с COVID-19 
для музеев и галерей под открытым небом 
2 июля 2020 г. 
 Этот контрольный список предназначен, чтобы помочь работодателям в музеях и галереях 
под открытым небом  реализовать свой план по предотвращению распространения 
COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к Руководству для музеев и галерей 
под открытым небом. Этот контрольный список представляет собой краткий обзор и 
содержит краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с руководством перед 
использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана.  
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH.  
Темы для обучения работников и волонтеров 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как частый кашель, лихорадка, затрудненное дыхание, озноб, 
мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса или 
запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он(а) контактировал(а) с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
----------------Page (0) Break----------------
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса,  а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с 
действующим  Приказом губернатора N-62-20.  
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников, 
подрядчиков и волонтеров, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в 
наличии у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам, волонтерам и посетителям, которые 
больны или имеют симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников необходимыми СИЗ и контролируйте их 
использование. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
 Размещайте вывески для напоминания клиентам о необходимости 
использовать лицевые маски, соблюдать физическую дистанцию, часто мыть 
руки с мылом, использовать дезинфицирующие средства для рук, а также 
не касаться лица. 
 Напоминайте гостям приносить с собой лицевые маски и предоставляйте 
маски тем, кто пришел без них. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью и общих 
зонах внутри помещений.  
 Часто дезинфицируйте поверхности, к которым часто прикасаются. 
 Очищайте наружные поверхности из пластика или металла, но не на детских 
площадках, дереве или тротуарах. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. 
 
----------------Page (1) Break----------------
 Дезинфицируйте оборудование, которое передается между работниками 
клиентам, такое как ручки, карты многоразового использования и т. д. 
 Обеспечьте наличие одноразовых карт, путеводителей и т. д. или 
предоставьте их цифровые копии для электронных устройств посетителей. 
 Используйте аудиогарнитуры только в том случае, если их можно должным 
образом дезинфицировать после каждого использования. 
 Укомплектуйте рабочие терминалы надлежащими санитарными 
продуктами, включая дезинфицирующие средства для рук и 
дезинфицирующие салфетки, и обеспечьте их наличие. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Установите дезинфицирующие средства для рук в местах с высокой 
посещаемостью, например, в проходах. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Предоставьте работникам время для уборки во время смены и рассмотрите 
возможность привлечения сторонних клининговых компаний. 
 По возможности установите бесконтактные устройства. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическую дистанцию между людьми не менее 2 метров с 
помощью физических перегородок или визуальных сигналов (например, 
разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие на место, где должны 
стоять работники и клиенты/посетители). 
 Определите отдельные маршруты для входа в галереи и музеи под открытым 
небом и выходы из них, а также на рабочие места внутри помещений, для 
соблюдения физической дистанции, организуйте коридоры с 
односторонним пешеходным движением, чтобы не допускать встречного 
движения сотрудников и гостей. 
 Выделите персонал для направления потоков гостей в местах с высокой 
посещаемостью, чтобы избежать скопления людей. 
 Ограничьте максимальное число присутствующих для соблюдения 
физической дистанции. 
 Рассмотрите использование системы предварительного бронирования 
посещений, чтобы посещения не происходили одновременно. 
 Ограничьте число посетителей в группах по шесть человек и не объединяйте 
людей из разных семей в одну группу. 
 Переставьте или уберите сидения для соблюдения физической дистанции 
между посетителями. 
 Закройте интерактивные экспонаты, где необходим физический контакт. 
----------------Page (2) Break----------------
 Организуйте работу так, чтобы ограничить количество сотрудников, 
одновременно находящихся в на объекте. 
 Реорганизуйте офисные помещения, рабочие места, стойки регистрации 
и т. д., чтобы обеспечить расстояние 2 метра для соблюдения физической 
дистанции между рабочими.  
 При необходимости введите интервалы в перерывах работников в 
соответствии с правилами установления заработной платы рабочих и 
времени работы.  
 Перепланируйте, ограничьте или закройте комнаты для отдыха и 
предоставьте альтернативные помещения, позволяющие соблюдать 
физическую дистанцию. 
 Избегайте совместных поездок на автомобилях по территории объектов.  
   Ограничивайте количество людей в лифте и поощряйте использование 
лицевых масок. 
 По возможности исключайте контакты между людьми при доставке товаров. 
 Перепланируйте места для парковки, чтобы ограничить количество мест 
скопления людей, обеспечьте надлежащее разделение, а также ограничьте 
контакты на платежных терминалах. 
----------------Page (3) Break----------------
