---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Public transit checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814155946-07'00'
ModDate: D:20200814210240-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 15:59:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 15:59:00 GMT-0700
---
加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA） 
新冠肺炎一般检查清单 
公共和私人客运提供商、地铁 
和城际乘客铁路  
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助公共和私人客运提供商、地铁和城际乘客铁路雇主实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所
传播，并作为私人客运提供商、地铁和城际乘客铁路雇主指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部
分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门, 并识别和隔离密切接触者和受感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
 根据需要更新计划，以防止再次出现病例。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用布口罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
----------------Page (0) Break----------------
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》 和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工和志愿者进行这些政策的培训，并确保他们配备了必
要的个人防护装备（PPE）。 
个体控制措施和筛查 
 体温和/或症状筛查。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 提供并确保工作人员使用所有必要的防护设备。 
 为员工提供一次性手套，作为处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务时候频繁洗手之外
的保护措施。 
 将进入设施的非员工限制为基本人员。 
 提醒公众，他们需要佩戴口罩/面罩，并避免直接近距离面对其他乘客。向公众更新任何新
的政策和做法。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 对所有频繁接触的表面进行常规清洁和消毒。 
 在轮班或用户之间清洁驾驶室的所有区域，以更频繁者为准。 
 在为乘客提供任何帮助前后，对双手进行消毒。 
 尽可能避免共用电话、其他工作工具或设备。切勿共用个人防护装备（PPE）。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
 确保所有供水系统在长时间关闭设施后均可安全使用，以将军团病的风险降至最低。 
 为汽车车站、地铁和铁路办公室以及地铁车厢和轨道车辆配备适当的卫生用品，并向所有
一线工作人员（例如操作员）提供个人搓手液。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
物理距离指南 
 减少最大载客量，以支持物理距离。 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或向乘客指示如何避免
坐在靠近公共汽车操作员的标志），使地铁和铁路操作员及乘客的物理距离至少保持 6 英
尺。 
 要求乘客避免在操作员 6 英尺范围内站立或坐着。如果可能，在操作员 6 英尺范围内挡住
座椅或安装有机玻璃屏障。 
 按照工资和工时规定，错开员工休息时间，以保持物理距离。 
 重新配置、限制或关闭共用区域，并为可以执行物理距离的休息创造替代空间。 
 要求/鼓励乘在网上买票，并提升在网上购买地铁卡和铁路卡的价值。 
 制定乘客进出计划，尽量减少身体接触和拥挤。 
 在乘坐水上运输船（如渡船或小船）出行时，如果可行，请乘客向工作人员表明他们是否
作为一个团体一起出行。帮助乘客组成数个小群体并在保持物理距离的情况下排队登船和
下船。 
 追踪由于乘客量太大而很难实现物理距离的路线。对繁忙路线上乘客过多的高峰时间调整
巴士或地铁路线和时间安排。 
  
----------------Page (2) Break----------------
客运提供商的其他考虑因素（出租车、拼车、通勤
车、大型豪华轿车等） 
 拼车公司：暂停聚集性搭乘，直至为重新启动此类搭乘提供进一步的公共卫生指南。 
 出租车和拼车运营商以及私人运输公司：制定一个流程，如果对方没有佩戴面罩，允许司
机和拼车者取消行程，而不会受到惩罚。在乘客预订乘车前向他们传达这项政策。 
 为驾驶员提供清洁和消毒车辆频繁接触表面所需物料的充足供应。就产品危害和必要防护
措施对驾驶员进行培训。清洁/消毒时确保通风良好。提供有内衬的垃圾桶，用于处置车辆
中的湿巾。 
 在每班开始和结束时以及运送乘客之间，经常对乘客经常接触到的车辆的高接触区域进行
清洁和消毒。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
 使用防护屏障，如一次性垫子和座椅罩。 
 考虑在前后座椅之间安装防水屏障。 
 请乘客在上车和下车过程中自行搬运行李和物品。要求乘客保持至少 6 英尺的距离。接触
乘客物品后使用搓手液。 
 让拼车者坐在后座上。 
 提醒乘客佩戴面罩，并通知他们如果不戴面罩，行程可能会被取消。 
 避免使用再循环空气进行车辆通风。 
 暂停提供薄荷、充电器或杂志等物品。 
----------------Page (3) Break----------------
