---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Office Workspace Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814124731-07'00'
ModDate: D:20200814164319-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 12:47:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 12:47:00 GMT-0700
---
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для рабочих мест в офисе 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь работодателям офисных 
работников реализовать свой план по предотвращению распространения COVID-19 на 
рабочем месте и является дополнением к Руководству для рабочих мест в офисе. Этот 
контрольный список представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения из 
руководства; ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного 
списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH.  
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
----------------Page (0) Break----------------
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте использование работниками необходимых СИЗ. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
 Разместите вывески с напоминанием о необходимости использовать 
лицевые маски, соблюдать физическую дистанцию, не касаться лица, мыть 
руки с мылом в течение не менее 20 секунд и пользоваться 
дезинфицирующим средством для рук. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности и личные рабочие 
места. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. 
 Выполняйте очистку поверхностей между сменами или перед каждым 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще. 
----------------Page (1) Break----------------
 Укомплектуйте общие пространства надлежащими санитарными 
продуктами, включая дезинфицирующие средства для рук и 
дезинфицирующие салфетки, и обеспечьте их наличие. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Предоставьте работникам время для уборки во время смены и рассмотрите 
возможность привлечения сторонних клининговых компаний. 
 По возможности установите бесконтактные устройства. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте расстояние не менее двух метров между работниками и 
клиентами с помощью физических перегородок или визуальных меток 
(например, разметки пола, цветных лент или знаков, указывающих, где 
должны стоять работники). 
 Переконфигурируйте офисные помещения, кабины и т. д., уменьшите 
максимальную вместимость конференц-залов и мест сбора. 
 Проводите личные встречи, если они необходимы для соблюдения 
физической дистанции. 
 При необходимости введите интервалы в перерывах работников в 
соответствии с правилами установления заработной платы рабочих и 
времени работы.  
 Перепланируйте, ограничьте или закройте общие помещения и 
предоставьте альтернативные помещения, позволяющие соблюдать 
физическую дистанцию. 
  Ограничивайте количество людей в лифте. 
 При необходимости и по возможности используйте рабочие места для 
предотвращения одновременного скопления сотрудников в офисе. Для 
этого используйте удаленную работу и измененное расписание. 
 Выделите персонал для направления на входе гостей в залы заседаний, чтобы 
не возникало скопления людей. 
----------------Page (2) Break----------------
