---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Limited Services Checklist
Author: State of California
Subject: Limited Services Checklist
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814085710-07'00'
ModDate: D:20200814172943-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 08:57:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 08:57:00 GMT-0700
---
Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния: Контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для поставщиков, оказывающих определенный 
набор услуг  
2 июля 2020 г. 
 Этот контрольный перечень призван помочь поставщикам, оказывающим определенный 
набор услуг по договору, которым обычно не требуется тесный контакт с клиентами, с 
реализацией плана по предотвращению распространения COVID-19 на рабочих местах и 
является дополнением к Руководству по ограниченным услугам, Этот контрольный список 
представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; 
ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH.  
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
----------------Page (0) Break----------------
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
 Технические специалисты, которые работают рядом с вентиляционными 
отверстиями, выпускными отверстиями систем отопления, вентиляции и 
кондиционирования воздуха (ОВКВ) а также другими вытяжными 
вентиляторами: в отводимом воздухе может содержаться вирус, который 
вызывает COVID-19, если в здании находятся инфицированные люди. 
 Технические специалисты, обслуживающие канализацию, сантехнику, а 
также производящие уборку и мелкий ремонт: у некоторых людей с COVID-
19, вирус, который вызывает COVID-19, обнаруживали в кале. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте использование работниками необходимых СИЗ. 
 Рассмотрите возможность обеспечения перчатками в качестве дополнения к 
частому мытью рук при выполнении таких задач, как обращение с 
предметами, которых часто касаются, или проведение скрининга 
симптомов. 
 Для технических специалистов, работающих рядом с вентиляционными 
отверстиями и системами ОВКВ на крыше или другими типами вытяжных 
вентиляторов: предоставьте щитки для защиты лица и респираторы для 
удерживания твердых частиц, одобренные Национальным институтом по 
охране труда и промышленной гигиене (NIOSH). Если респираторы 
отсутствуют, предоставьте хирургические маски, соответствующие стандарту 
ASTM. 
----------------Page (1) Break----------------
 Для технических специалистов, обслуживающих канализацию: предоставьте 
и используйте щитки для защиты лица и непроницаемые тканевые маски для 
лица. Если в процессе работы возможно рассеивание капель сточных вод в 
воздухе (например, при прочистке канализационного канала тросом), при 
наличии предоставьте одобренные NIOSH респираторы для удерживания 
твердых частиц. 
 Размещайте вывески с напоминанием о необходимости носить лицевые 
маски и соблюдать физическую дистанцию. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Регулярно очищайте и дезинфицируйте оборудование общего пользования 
при передаче новому клиенту или сотруднику. 
 Размещайте грязное постельное белье в закрытых непроницаемых 
контейнерах, стирайте при высокой температуре, а затем храните в 
закрытом шкафу или на крытом стеллаже. 
 Предоставляйте работникам время на очистку во время смены. 
 Убедитесь в том, что все системы водоснабжения безопасны для 
использования, чтобы свести к минимуму риск заболевания болезнью 
легионеров. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Размещайте вывески на рабочем месте и в местах общего пользования с 
информацией об основных мерах профилактики заболевания, в том числе 
таблички с напоминанием о необходимости мыть руки в туалете. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Прекратите использование общей посуды и пищевого оборудования в 
комнатах отдыха для сотрудников. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическую дистанцию между работниками и клиентами не 
менее 2 м с помощью физических перегородок или визуальных сигналов 
----------------Page (2) Break----------------
(например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие на 
место, где должны стоять работники). 
 Используйте перегородки из оргстекла или другие барьеры там, где 
невозможно соблюдать физическую дистанцию. 
 Используйте систему назначения посещений, интервалы в записи клиентов, 
сокращайте количество посещений. 
 Нанесите четкую разметку мест в очереди для клиентов или сотрудников для 
соблюдения физической дистанции или используйте альтернативные 
требования при входе. 
 Реализуйте стратегию, обеспечивающую ожидание клиентами своей 
очереди снаружи по возможности снаружи, например, «бесконтактный» 
самовывоз, доставка или же оплата через окно с улицы.  
 Обозначьте места выгрузки и получения грузов вдали от зон с высокой 
посещаемостью. 
 По возможности четко обозначьте входы и отдельные выходы.  
 Если двери не открываются и не закрываются автоматически, приоткрывайте 
двери. 
 Организуйте очередность смен, разбивайте или чередуйте рабочие 
графики, чередуйте перерывы работников в соответствии с правилами о 
заработной плате и рабочих часах, чтобы минимизировать одновременное 
нахождение работников в одном месте и обеспечить соблюдение 
физической дистанции. 
 По возможности измените планировку приемных и зон ожидания, 
вестибюлей, рабочих станций и помещений для отдыха работников, чтобы 
обеспечить дистанцию не менее 2 м между клиентами и сотрудниками. 
 По возможности установите односторонние коридоры и проходы для 
передвижения людей, чтобы исключить возможность движения клиентов и 
работников в непосредственной близости друг от друга.  
 Организуйте все совещания персонала так, чтобы обеспечить физическое 
дистанцирование. По возможности используйте телефонную связь или 
вебинары. 
 Ограничьте количество работников в закрытых помещениях. 
 Закройте комнаты отдыха и предоставьте альтернативные помещения, 
позволяющие соблюдать физическую дистанцию, например, комнаты 
отдыха на открытом воздухе. 
  
----------------Page (3) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности при 
оказании услуг, которые требуют входа в 
жилые, коммерческие или общественные 
здания  
 Рабочие, которые входят в частные дома, коммерческие или общественные 
здания, должны быть обеспечены дезинфицирующим средством для рук. 
 Заранее связывайтесь с клиентами, чтобы подтвердить встречу и уточнить 
наличие у какого-либо члена семьи или персонала на рабочем месте 
симптомов, заболевания или контакта с больными. Если ответ 
положительный, перенесите встречу как минимум на 10–14 дней вперед. 
 Во время предварительного звонка попросите клиентов использовать 
лицевые маски во время встречи и подчеркните важность соблюдения 
физической дистанции от персонала. 
 Обсудите с работниками основные аспекты, чтобы на местн они могли 
определить, безопасно ли входить в здание. Разрешите работникам 
осуществлять «безопасную остановку». 
 По возможности обеспечьте виртуальную поддержку клиентов. 
 Проводите виртуальные брифинги по безопасности еженедельно или по 
мере необходимости. 
 После завершения работы в жилом помещении или здании рабочие должны 
снять все СИЗ и лицевые маски, а затем вымыть руки и лицо. Перед 
повторным использованием лицевые маски необходимо вымыть. 
  
----------------Page (4) Break----------------
Аспекты безопасности для домовладельцев и 
жильцов 
 Домовладельцы и жильцы должны отложить выполнение всех работ на дому, 
кроме неотложных, если в жилом помещении есть лица, инфицированные 
COVID-19, лица с симптомами COVID-19 или лица, находящиеся на 
карантине.  
 Перед выполнением неотложных работ на дому компании должны выяснять 
наличие в в жилом помещении лиц, инфицированных COVID-19, лиц с 
симптомами COVID-19 или лиц, находящихся на карантине, и принять меры 
для минимизации рисков для любого человека, входящего в дом.  
Эти меры включают требование к домовладельцу или жильцу: 
 проветрить помещения, если позволяет погода; 
 очистить и продезинфицировать поверхности в тех местах, где 
обслуживающий персонал может работать или к которым будет 
необходим доступ;  
 соблюдать физическую дистанцию не менее 2 м при входе 
обслуживающего персонала в дом; 
 во время посещения носить лицевую маску за исключением случаев, 
предусмотренных критериями, изложенными в рекомендациях CDPH по 
ношению лицевых масок; 
 держаться на расстоянии от места выполнения работ персоналом по 
ремонту. 
  
----------------Page (5) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности при 
оказании ограниченных услуг вне 
транспортных средств 
 Во всех рабочих грузовиках и транспортных средствах должны быть в наличии 
дезинфицирующие средства для рук, и все работники должны обрабатывать 
ими руки при прибытии на место.  
 Обеспечьте водителей достаточным запасом материалов для очистки и 
дезинфекции поверхностей транспортных средств доставки, которых часто 
касаются. Обеспечьте наличие емкостей для мусора с мешками для 
размещения в транспортных средствах доставки. 
 Обеспечьте уборку и дезинфекцию кабин рабочих машин и грузовых 
автомобилей. 
 В тех случаях, когда невозможно избежать физического контакта с 
предметами для доставки, необходимо протирать и дезинфицировать 
оборудование, используемое совместно с клиентами во время доставки. 
 Во время доставки работники должны ограничить контакт с поверхностями, 
которых часто касаются. 
 Сообщите рабочим, где они могут воспользоваться средствами для мытья 
рук и предоставьте дезинфицирующие средства для рук. 
 Предоставьте альтернативные туалетные помещения, если обычно 
имеющиеся на маршруте туалеты закрыты, и выделите время на их 
использование. 
  
----------------Page (6) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности для 
автосервисов 
 Сведите к минимуму применение или исключите возможность применения 
совместно используемого оборудования и инструментов. Если инструменты 
используются совместно, дезинфицируйте их после каждого использования. 
 Разрешите клиентам оставлять и забирать автомобили в нерабочее время с 
помощью «ночного ящика», чтобы ограничить личный контакт, и рассмотрите 
возможность использования аналогичной системы в рабочее время. 
 Попросите клиентов носить лицевые маски при сдаче автомобиля и во время 
общения с работниками. Попросите клиентов забирать все личные вещи из 
автомобиля. Попросите клиентов не брать с собой других людей. 
 Прекратите оказание любых услуг по доставке или высадке клиентов и 
убедитесь в том, что клиенты знают, что должны сами приехать в автосервис и 
уехать из него. 
 Тщательно очищайте поверхности в кабинах общего транспортного 
средства всякий раз после его использования новым водителем. 
 Дезинфицируйте ключи, брелки и автомобиль до и после обслуживания 
автомобиля клиента. Протирайте все поверхности и органы управления, к 
которым прикасался водитель или техник. 
 Информируйте клиентов о стоимости услуг и получения разрешений на 
ремонт посредством смс-сообщений, по электронной почте или по 
телефону. Внедряйте по возможности цифровые проверки транспортных 
средств для определения потребности в ремонте и его стоимости. 
 По возможности закройте залы ожидания или реорганизуйте помещение, 
чтобы обеспечить физическое дистанцирование. 
 Удалите из зон ожидания такие предметы как журналы, кофе, воду и 
аппараты самообслуживания (если они не являются бесконтактными). 
  
----------------Page (7) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности при 
мойке автомобилей 
 По возможности обеспечьте альтернативу лицевым маскам, которая не 
слишком теплая и достаточно воздухопроницаемая.  
 Регулярно очищайте платежные терминалы, вакуумные шланги, моющие 
пистолеты, оборудование для мытья, торговые автоматы, а также уборочные 
машины и места с интенсивным движением людей, такие как залы ожидания 
или комнаты отдыха. 
 Рассмотрите возможность заблаговременной записи клиентов на 
неавтоматизированные услуги, например, детейлинг.  
 Попросите клиентов приносить и использовать лицевые маски во время 
встреч, а также забирать личные вещи из автомобилей. Попросите клиентов 
не брать с собой других людей. 
 Обеспечьте проветривание транспортных средств с помощью воздуходувки, 
а также полное проветривание автомобиля до его очистки рабочими. 
 Обеспечьте проведение внутренней очистки транспортного средства 
единовременно одним рабочим. 
 Вакуумные насадки следует чистить после каждого использования. 
 Клиенты должны оставаться в автомобиле на автоматических мойках и не 
выходить из машин. 
 На автомойках самообслуживания необходимо убирать грязные полотенца 
или салфетки после каждого взаимодействия с клиентом. Необходимо 
помещать их в закрытый контейнер, в котором их нельзя будет использовать 
до стирки. 
 На автомойках самообслуживания предоставляйте клиентам одноразовые 
перчатки для использования при работе со шлангами, трубками, 
вакуумными шлангами и другими чистящими устройствами. Эти 
поверхности необходимо часто чистить и дезинфицировать. 
 По возможности закрывайте залы ожидания или реорганизуйте их так, чтобы 
обеспечить физическое дистанцирование. 
 Уберите такие предметы, как журналы, кофе, воду и станции 
самообслуживания для клиентов. 
  
----------------Page (8) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности при 
уборке и мелком ремонте 
 Сведите к минимуму применение или исключите возможность применения 
совместно используемого оборудования и инструментов. Если инструменты 
используются совместно, дезинфицируйте их после каждого использования. 
 Сообщите работникам, осуществляющим уборку и мелкий ремонт, если 
они будут работать в местах, где ранее находились инфицированные люди, 
чтобы можно было принять необходимые меры предосторожности, защитить 
себя и оказать необходимые услуги по уборке и дезинфекции. 
 Необходимо проветривать все места, где находился инфицированный 
человек согласно Таблице 1 в Руководстве по профилактике 
распространения микобактерий туберкулеза с  эффективностью 
дезинфекции 99,9% до входа туда работников. 
 Обеспечьте надлежащее обучение по использованию СИЗ и защите от 
опасностей до проведения работниками по уборке и мелкому ремонту 
дезинфекции места, где был человек с  подтвержденным случаем COVID-19. 
 Обучите всех работников пользоваться универсальными чистящими и 
дезинфицирующими средствами и обеспечьте наличие достаточного 
запаса таких средств. 
 Соблюдайте требования к чистящим средствами, установленные 
Управлением по охране труда и здоровья штата Калифорния и инструкции 
производителя по безопасному использованию и необходимым средствам 
индивидуальной защиты. 
 При выполнении дезинфекции обеспечьте достаточную вентиляцию (поток 
воздуха). 
 Накрывайте любые порезы, царапины или открытые раны бинтами или 
другими средствами. 
 Напоминайте клиентам о соблюдении дистанции 2 м от рабочих. 
  
----------------Page (9) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности при 
груминге животных и выгулу собак 
 Рассмотрите существующие протоколы очистки и дезинфекции, чтобы 
определить, какие дополнительные меры необходимы. 
 Требуйте от клиентов бронировать время посещения и разносите визиты 
клиентов по времени. 
 Организуйте процесс так, чтобы клиенты могли оставлять домашних животных 
бесконтактно. 
 Используйте поводки-удавки, приводя животных на груминг и забирая их и не 
прикасайтесь к принадлежностям домашних животных. 
 Наклейте ленту на полу в помещении для груминга и в других местах для 
обозначения мест, где должны стоять клиенты и где могут ходить грумеры. 
Обеспечьте соблюдение дистанции 2 м между людьми, в том числе между 
вашими коллегами-грумерами. 
 Ограничьте количество грумеров на объекте. 
 Службы выгула собак должны установить правила, гарантирующие отмену 
клиентами запроса на выгул собак, если у кого-либо в семье 
диагностирован COVID-19, кто-то заболел или у кого-то есть какие-либо 
симптомы болезни. 
 Служба выгула собак должна поддерживать постоянный контакт с 
клиентами, чтобы узнавать о любых таких проблемах, если клиент не 
сообщил об этом заранее. Если у человека, выгуливающего собак или 
владельца домашнего животного есть какие-либо симптомы COVID-19, этот 
человек заболел или контактировал с заболевшим, услуги по выгулу собак 
должны быть отменены. 
 Ограничьте контакты с владельцами домашних животных при выгуле собак. 
Обсуждайте важные детали ухода за домашними животными виртуально или 
соблюдайте физическую дистанцию 2 м при всех личных контактах. 
 Передавайте домашних животных бесконтактно. 
 Если требуется передача на поводке, сделайте это быстро, после чего 
вымойте руки или обработайте их надлежащим дезинфицирующим 
средством.  
 Если владелец домашнего животного не дома, он должен обеспечить 
удобный доступ к животному, и по возможности оставить его недалеко от 
входа. 
 Если владелец домашнего животного оставляет собаку у дома 
выгуливающего, владелец должен оставить его у дверей дома, а в 
многоквартирном доме — в установленной общей зоне, предпочтительно на 
улице. 
 По возможности выгуливающий собаку человек должен привезти и 
использовать собственные поводки и одноразовые мешки для уборки за 
собакой. Все материалы, включая поводки, контейнеры для корма, воду и 
миски для еды следует очищать до и после прогулки. 
  
----------------Page (10) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности при 
благоустройстве и техническом 
обслуживании двора 
 Сведите к минимуму применение или исключите возможность применения 
совместно используемого оборудования и инструментов. Если инструменты 
используются совместно, дезинфицируйте их после каждого использования. 
 Избегайте контакта с поверхностями, которых часто касаются, на рабочей 
площадке. 
 По возможности работники должны ездить на рабочие площадки отдельно 
кроме случаев, когда транспортное средство достаточно велико, чтобы в 
нем можно было обеспечить социальную дистанцию. 
 Если рабочие встречаются в одном месте и едут на место работы на 
принадлежащих компании транспортных средствах, один автомобиль 
должен быть предоставлен одной команде и не использоваться другими. 
Кабина автомобиля и все точки, которых касаются пассажиры, необходимо 
очищать в конце каждого рабочего дня. 
 По мере возможности устраните контакты с клиентами. В присутствии 
клиентов всегда соблюдайте дистанцию 2 м. Сообщайте о своем приходе 
по телефону — не звоните в дверь. По возможности принимайте оплату по 
телефону или через Интернет.  
  
----------------Page (11) Break----------------
Дополнительные аспекты безопасности для 
прачечных самообслуживания, химчисток и 
других прачечных служб 
 Одежду следует приносить в запечатанном пакете, и она должна оставаться 
запечатанной не менее 24 часов, прикасания к ней должны быть сведены к 
минимуму.  
 Старайтесь не встряхивать одежду после извлечения из пакета. Рабочие 
должны носить одноразовые перчатки и мыть руки до того, как надеть их, и 
после того, как они их сняли. 
 Дезинфицируйте прилавки, платежные терминалы и другие часто 
используемые объекты после каждого посещения клиентов. 
 Ограничьте общее количество клиентов в прачечных самообслуживания, 
чтобы обеспечить соблюдение физической дистанции. 
 Если белье необходимо перевозить по маршруту, тщательно очищайте и 
дезинфицируйте все контейнеры, используемые для транспортировки 
чистого белья, если оно ранее использовалось для грязного белья. 
Подписывайте контейнеры соответствующим образом. 
 
----------------Page (12) Break----------------
