---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Real Estate Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814170050-07'00'
ModDate: D:20200814170310-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 17:00:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 17:00:00 GMT-0700
---
 
新冠肺炎一般检查清单 
房地产交易 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助参与房地产交易的人士实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为房地产交易
指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
 根据需要更新计划，以防止再次出现病例。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用布口罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》 和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20 提供的工人补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工和志愿者进行这些政策的培训，并确保他们配备了必
要的个人防护装备（PPE）。 
----------------Page (0) Break----------------
个体控制措施和筛检 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 提供并确保员工使用面罩和所有必要的 PPE。 
 为工人提供一次性手套，作为处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务时候频繁洗手之外
的保护措施。 
 在预订确认中张贴标牌并进行沟通，告诉客户必须佩戴面罩，执行物理距离，经常用肥皂
洗手，使用搓手液，当面看房时不要触碰自己的脸。 
 提醒客户，他们应该佩戴面罩，为没有自备面罩的客人提供面罩。 
工作场所的清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 在每次使用之间，对所有工具和共用设备进行清洁和消毒。 
 对员工和客户之间使用的设备进行消毒，包括写字夹板和钥匙。 
 为工作场所终端和办公桌配备适当的消毒产品，包括搓手液和湿巾，并为所有工作人员提
供个人搓手液。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 安装免提装置。 
 要求员工对个人工作区域进行清洁和消毒，并提供必要的清洁产品。 
 如有必要，更改工作时间以便彻底清洁。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
带有明确特征的清洁和消毒方案 
 在每次展示前后，对常用表面进行彻底清洁和消毒。使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器
的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法来清洁地板。 
 在展示期间，换入新鲜空气。 
 指导员工在使用后擦拭并消毒客户接触的物品。 
 为员工实施清洁操作提供时间和报酬。 
 用于手和表面的清洁和消毒产品具有明确特征。 
----------------Page (1) Break----------------
 所有进入场所的人必须在进入场所后立即用肥皂和水洗手，然后再参观或视察房产，或使
用搓手液。 
 调整或修改参观时间，为定期深度清洁和消毒提供充足的时间。 
工作场所的物理距离指南 
 员工和客户之间的物理距离至少保持 6 英尺。 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示等措施（例如，地板标记、彩色胶带或指示员工应站
在何处的标志）将人员至少保持物理距离 6 英尺。 
 一次性限制办公室的工作人员。 
 重新配置办公场所，减少聚会室和会议室的容量，以确保工作空间允许员工之间保持 6 英
尺的距离。 
 按照工资和工时规定，错开员工休息时间，以遵守物理距离的规定。 
 指定进出办公场所的单独路线，并创建定向走廊和通道。 
 关闭或限制人员可能聚集和互动的常用区域。 
 重新配置、限制或关闭休息室，并为可能执行物理距离的休息创造替代空间。 
 关闭自助咖啡、水和零食区。如果没有其他合适的可携带饮用水源，则提供单独的水瓶。 
 张贴标牌，以提醒人们物理距离、适当的手部卫生，并在每个机会使用面罩。 
 停止非必要外出，鼓励通过电话和互联网举行远程聚会。 
 禁止共享车辆，只允许单独前往进行面对面活动。 
 要求员工避免握手和打破物理距离的类似的打招呼方法。 
 避免触碰他人触摸的笔、文书和钥匙等物品。 
 在可能的情况下以数字化方式进行房地产交易。 
 消除将货物运送至实体办公室而发生的人与人接触。 
看房的物理距离指南 
 使用预约系统或数字登录过程来控制房屋中的人数。 
 如果可能，带客户去看无人居住的房屋。 
 尽可能利用虚拟看房来代替实物看房。 
 开门以尽量减少客户接触表面。 
 提醒客户保持物理距离，并避免接触手柄、开关、拉杆等。 
 在现场展示之前和结束时对可能接触到的表面进行清洁。 
 所有信息和营销材料应以电子化方式交付，以避免处理纸质文件。 
 
----------------Page (2) Break----------------
