---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Real Estate Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814165127-07'00'
ModDate: D:20200814165322-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 16:51:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 16:51:00 GMT-0700
---
 
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для сделок с недвижимостью 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь риелторам реализовать свой 
план по предотвращению распространения COVID-19 на рабочем месте и является 
дополнением к Руководству для риелторов Этот контрольный список представляет собой 
краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с руководством 
перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана.  
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 При необходимости обновите план, чтобы предотвратить дальнейшие случаи 
заражения.    
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
----------------Page (0) Break----------------
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса,  а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20 . 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников, 
подрядчиков и волонтеров, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в 
наличии у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте использование работниками защитных масок и необходимых 
СИЗ. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или при проведении скрининга симптомов. 
 Размещайте вывески и сообщайте в подтверждении бронирования 
клиентам о необходимости использовать лицевые маски, соблюдать 
физическую дистанцию, часто мыть руки с мылом, использовать 
дезинфицирующее средство для рук и не трогать лицо руками при личном 
осмотре недвижимости. 
  Напоминайте клиентам о необходимости использовать лицевые маски и 
предоставляйте маски всем, у кого их нет. 
Протоколы очистки и дезинфекции рабочих 
мест 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью. 
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 
----------------Page (1) Break----------------
 Очищайте и дезинфицируйте все инструменты и совместно используемое 
оборудование перед каждым использованием. 
 Дезинфицируйте оборудование, которое передается работниками 
клиентами, включая папки-планшеты и ключи. 
 Укомплектуйте терминалы и столы на рабочих местах надлежащими 
дезинфицирующими средствами, включая антисептики для рук и салфетки, 
и обеспечьте всех работников личными дезинфицирующими средствами 
для рук. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств. 
 Установите бесконтактные устройства. 
 Требуйте от работников очищать и дезинфицировать личные рабочие зоны и 
обеспечьте наличие необходимых чистящих средств. 
 При необходимости измените часы работы, чтобы обеспечить тщательную 
уборку. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
  Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической безопасности, 
инструкциям по продуктам, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
демонстрируемых объектов недвижимости 
 Выполняйте тщательную уборку и дезинфицируйте часто используемые 
поверхности до и после каждого показа. Очищайте полы с помощью 
пылесоса с HEPA-фильтром или другими методами, предотвращающими 
рассеивание патогенных микроорганизмов в воздухе. 
 Во время показа обеспечьте проветривание помещений свежим наружным 
воздухом. 
 Инструктируйте сотрудников вытирать и дезинфицировать предметы, к 
которым прикасались клиенты, после окончания просмотра. 
 Предоставляйте работникам время и денежную компенсацию за уборку. 
 Разместите на объектах недвижимости для показа дезинфицирующие и 
чистящие средства для рук и поверхностей.  
 Все входящие на объект недвижимости лица должны вымыть руки с мылом 
сразу же после входа, перед обходом и осмотром объекта или же 
воспользоваться дезинфицирующим средством для рук.  
 
----------------Page (2) Break----------------
 Запланируйте или измените показы так, чтобы было достаточно времени для 
регулярной тщательной уборки и дезинфекции.  
Рекомендации по соблюдению физической 
дистанции на рабочих местах 
 Предпринимайте меры для соблюдения физической дистанции между 
работниками и клиентами не менее двух метров.  
 Обеспечьте расстояние между людьми не менее двух метров с помощью 
физических перегородок или визуальных меток (например, разметка пола, 
цветные ленты или знаки, указывающие на место, где должны стоять 
работники). 
 Ограничьте количество работников, находящихся одновременно в офисе.  
 Перепланируйте офисные помещения и уменьшите допустимое число 
участников в конференц-залах и помещениях для встреч, чтобы в рабочих 
пространствах можно было соблюдать расстояние 2 метра между 
работниками.  
 Организуйте перерывы для сотрудников, соблюдая требования оплаты труда 
и организации рабочих графиков, а также требования о соблюдении 
дистанции.  
 Определите отдельные маршруты для входа в офисные помещения и выхода 
создайте коридоры и проходы с односторонним движением людей. 
 Закройте или ограничьте места общего пользования, где может собираться 
и контактировать персонал. 
 Измените, ограничьте доступ или закройте комнаты отдыха и создайте 
альтернативное пространство для перерывов, где возможно соблюдение 
физической дистанции. 
 Закройте зоны самообслуживания с кофе, водой и закусками. Если нет 
другого подходящего источника питьевой воды, предлагайте бутилированную 
воду. 
 Разместите вывески, напоминающие о необходимости физического 
дистанцирования, надлежащей гигиены рук и лица и использования при 
любой возможности лицевых масок. 
 Не осуществляйте маловажные поездки, а организуйте совещания по 
телефону или онлайн. 
 Прекратите совместные поездки на автомобиле, путешествуйте на очные 
мероприятия отдельно. 
 Сотрудники должны избегать рукопожатий или аналогичных приветствий, 
нарушающих физическую дистанцию. 
 Старайтесь не касаться таких предметов, как ручки, документы и ключи, если 
к ним прикасались другие люди. 
 По возможности проводите операции с недвижимостью в цифровом виде.   
  Устраните личные контакты при доставке товаров в физические офисы.  
----------------Page (3) Break----------------
Рекомендации по физическому 
дистанцированию при показе недвижимости 
 Используйте для контроля количества людей на объекте недвижимости 
процедуру предварительной записи или цифровой регистрации.  
 По возможности показывайте недвижимость, когда жильцов нет дома.  
 По возможности используйте виртуальные туры вместо очного показа 
недвижимости.  
 Откройте двери, чтобы свести к минимуму прикосновения клиентов к 
поверхностям. 
 Напоминайте клиентам о необходимости соблюдать физическую 
дистанцию и стараться не касаться ручек дверей, выключателей, ручек-скоб 
и т. д.  
 Очистите поверхности, к которым могли прикасаться до и после очного 
показа. 
 Все информационные и маркетинговые материалы должны доставляться в 
электронном виде, чтобы избежать обращения с бумагой.  
 
----------------Page (4) Break----------------
