---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Outdoor Cardrooms Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200915092950-07'00'
ModDate: D:20200915093245-07'00'
date_created: Tue Sep 15 2020 09:29:00 GMT-0700
date_modified: Tue Sep 15 2020 09:29:00 GMT-0700
---
 
COVID-19 옥외 카드룸 운영을 위한 
일반 체크리스트 
2020년 9월 9일 
이 체크리스트는 작업장에서 COVID-19의 확산을 방지하기 위해 옥외 카드룸 운영 및 카드룸 밖에서 
운영되는 위성 베팅 시설의 옥외 운영시 계획을 실시하는 데 도움이 되도록 마련된 것이며 카드룸 지침을 
보완하는 자료입니다. 본 체크리스트는 요약이며, 지침의 일부 부분에 대한 간략한 설명을 포함하고 
있습니다. 본 체크리스트를 사용하기 전에 지침을 숙지하십시오. 
 
작업장별 계획서의 내용 
 계획 실행 담당자  
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수 여부를 확인하고 결함을 문서화 및 시정하기 위한 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침 및 현지 보건부의 권장 사항 및 명령에 따른 직장 발생시를 위한 프로토콜. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19, 확산 방지 및 특히 취약한 사람에 대한 정보. 
 CDC 지침을 적용하여 체온 및/또는 증상을 확인하는 등 가정에서 자가 선별 검사 실시. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질, 구토나 설사와 같은 CDC가 설명한 COVID-19의 증상이 
있거나, COVID-19 진단을 받았거나 접촉한 사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 
것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 COVID-19 진단후 직장 또는 학교 복귀에 대한 CDPH 지침을 
충족한 후에만 직장으로 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손씻기의 중요성. 
 직장에서 및 퇴근 후 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 있는 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
----------------Page (0) Break----------------
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-51-20을 포함한 유급 휴가 및 
해당 명령이 발효되는 기간 동안 주지사의 행정 명령 N-62-20에 의거한 
산업재해보상보험에 대한 정보. 
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원 및 자원봉사자를 
교육하고 그들이 필요한 PPE를 보유하도록 하십시오. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 직원과 일반인을 위한 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사. 
 아프거나 COVID-19 증상을 보이는 직원 및 일반인은 자택에서 대기할 것을 권하십시오. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사를 실시하는 것과 같은 과업을 위해 자주 
손씻기에 대한 보완으로 장갑 제공을 고려하십시오. 직원은 체액으로 오염된 물품을 다룰 
때는 장갑을 착용해야 합니다. 
 고객들에게 얼굴 가리개를 가져올 것을 상기시킵니다. 가져오지 않은 사람들에게는 얼굴 
가리개를 제공합니다. 
 얼굴 가리개를 사용하고, 물리적 거리두기를 실천하며, 얼굴을 만지지 말고, 자주 20초 
이상 비누로 손을 씻고, 손 소독제를 사용해야 함을 상기시키는 표지판을 눈에 잘 띄는 
장소에 게시합니다. 또한 이 정보를 웹사이트 및 홍보 자료에도 게재하십시오. 
청소 및 소독 절차 
 사람들이 많이 다니는 구역을 철저히 청소합니다. 
 자주 사용하는 표면을 자주 살균합니다. 
 공유 장비를 사용한 전후에는 반드시 청소하고 소독합니다. 
 교대 근무 시 또는 사용자들 사이에서 만질 수 있는 표면을 더 자주 청소합니다. 
 단말기, 데스크 및 헬프 카운터에 손 소독제와 위생 물티슈를 제공합니다. 고객을 직접 
지원하는 모든 직원에게 개인용 손 소독제를 제공합니다. 
 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 항상 유지하도록 합니다. 
 직원이 손 소독제 및 기타 위생 용품을 즉시 사용할 수 있도록 제공합니다. 
 COVID-19에 대해 사용할 수 있도록 EPA(환경보호국) 목록에서 승인된 제품을 사용하고 
화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 교육합니다. 
CDPH 천식에 더 안전한 청소 방법을 따릅니다. 
 재향군인병의 위험을 최소화할 수 있도록 시설의 장기 가동 중단 후에는 모든 수도 
시스템이 사용하기에 안전한지 확인합니다. 
 직원들이 근무 시간 동안 위생 절차를 실시하는 데 필요한 시간을 제공합니다. 
 리셉션 공간, 로비, 게임 테이블, 레스토랑 출입구, 회의 및 컨벤션 공간, 엘리베이터 
로비, 직원 휴게실, 직원 시간기록계 위치, 케이지, 쇼룸, 로비 및 서비스 구역 전반에 
걸쳐 고객과 직원이 사용할 수 있도록 손 소독제를 제공합니다. 
 정기적인 청소에 충분한 시간을 제공하도록 테이블 또는 머신 운영 시간을 수정합니다. 
----------------Page (1) Break----------------
 가능한 경우 비접촉 쓰레기통과 손 세정제 디스펜서 등 핸즈프리 기기를 설치하고 
손씻기에 충분한 시간을 허용하십시오. 
 고객에게 직불 또는 신용 카드를 사용할 것을 권장합니다. 
 제품을 수령할 때 배송물을 검사하고 필요한 모든 소독 조치를 취하십시오. 
 HEPA 필터가 장착된 진공청소기를 사용하거나 기타 병원체를 공기로 분산시키지 않는 
방법을 사용하여 바닥을 청소하십시오. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 설치합니다. 
물리적 거리두기 지침 
 물리적 파티션 또는 시각적 신호(예: 직원이 어디에 서 있어야 하는지를 표시하는 바닥 
표시, 컬러 테이프, 분필 또는 표지판 등)와 같은 조치를 사용하여 직원과 고객 사이에 
최소 6피트의 물리적 거리두기를 확보하는 조치를 실시합니다. 
 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 경우 플렉시글라스와 같은 장벽을 사용합니다. 
 다양한 장소에 표지판을 게시하여 고객에게 모든 기회에 물리적 거리두기, 얼굴 가리개의 
적절한 사용, 손 위생을 상기시킵니다. 
 물리적 거리두기를 확보할 수 있도록 회의실의 수용 인원을 줄입니다. 
 휴게실을 폐쇄하거나, 장벽을 사용하거나, 의자 거리를 늘리고 휴식 시간 중에 사람이 
모이는 일을 자제하게 합니다. 가능하면 그늘막과 좌석이 있는 옥외 휴게 영역을 
마련합니다. 
 작업 공간에 사람들 사이에 최소 6피트 이상의 거리두기를 확보하기 위해 사무실 공간, 
미팅룸 등을 재구성합니다. 
 최소 6피트 이상의 거리두기를 확보하기 위해 밀폐된 구역에 있는 직원 수에 추가 
제한을 둡니다. 
 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 근무 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다. 
 고객과 근로자가 물리적인 접촉 없이 교부할 수 있지 않은 한 셀프서비스 커피, 물 및 
간식 구역을 폐쇄합니다. 
 물리적인 거리를 유지하는 데 도움이 되도록 될 수 있으면 입구와 출구를 확실하게 따로 
지정하십시오. 
 
옥외 운영에 대한 추가 지침  
 직원 안전과 충분한 감시 범위를 유지하기 위해 항상 적절한 조명을 확보하십시오. 
 차량이 옥외 도박 구역으로 진입하지 못하도록 막는 방벽 설치 등 직원 보안을 보장하기 
위한 조치를 취합니다. 
 충분한 공기 움직임이 가능하도록 한 쪽만 닫힌 캐노피 또는 기타 그늘막 아래에서 
작업을 수행하십시오. 
 그물망 울타리 또는 기타 적절한 공기 흐름을 유지하는 소재를 제외하고, 게임 구역 
둘레를 만드는 데 사용되는 장벽이나 기타 단단한 구조물의 높이가 3피트를 넘지 않도록 
합니다. 
----------------Page (2) Break----------------
 옥내 운영, 편의 시설 및 게임 활동을 가능한 한 최대한 옥외로 옮깁니다. 캐셔 케이지 등 
보안 관련 우려 사항이 있는 활동은 계속 옥내에서 운영하되 파티션을 설치하고, 옥내에 
동시에 허용되는 고객 수를 제한하고, 물리적 거리두기 및 얼굴 가리개 사용을 
확보하십시오. 옥내 활동을 수행하는 고객에게는 해당 활동이 완료되는 즉시 옥외 
구역으로 돌아오도록 상기시킵니다. 
 사람들이 많이 다니는 구역과 기타 사람들이 줄을 서고 칩, 카드, 돈, 티켓 등을 취급하는 
구역에 손 소독 스테이션을 설치합니다. 
 일반인과 직원이 장시간 동안 물품(예: 카드 또는 칩)을 주고 받는 경우 자주 적절한 손 
소독제를 사용하고 일반인에게 눈, 코, 입을 만지지 말라고(표지판 및/또는 구두로) 
상기시킵니다. 각 테이블에서 일반인이 사용할 수 있도록 장갑을 제공하는 것을 
고려하십시오. 장갑 또는 기타 재료가 제공되는 각 장소에 처분 수단을 제공합니다. 
 철저한 손씻기가 가능하도록 딜러 로테이션 사이에 시간을 둡니다. 
 플레이어가 카드를 만지는 카드 게임의 경우, 적어도 4시간마다 카드를 폐기, 
소독하거나 최소 7일 동안 로테이션 금지 상태로 유지합니다. 플레이어가 카드를 만지지 
않는 카드 게임의 경우 최대 12시간 후에 카드를 폐기, 살균, 소독하거나 최소 7일 동안 
로테이션 금지 상태로 유지합니다. 딜러와 플레이어, 그리고 해당되는 경우 TPPPS는 각 
카드 테이블에서 게임을 플레이하기 전과 테이블 교체가 끝나는 즉시 손 소독제를 
사용해야 합니다. 
 딜러 로테이션을 할 때마다 칩을 교체하고 사용한 칩을 세척하고 살균합니다. 
 옥외 게스트 구역의 테이블, 의자, 머신, 게임 테이블 등은 고객과 직원이 최소 6피트 
이상의 물리적 거리를 유지할 수 있도록 구성하십시오. 
 게임 테이블 참여자 수를 줄여 고객이 물리적 거리를 늘릴 수 있도록 합니다. 게임을 하지 
않는 관중은 입장을 허용하지 마십시오. 
 게임 테이블에 식사 서비스를 제공하지 마십시오. 레스토랑에 대한 지침에 따라 식사와 
함께 구매한 경우에만 주류를 판매합니다. 게임 테이블에서 고객의 무알코올 음료 주문을 
받아 배달합니다. 여러 가구의 고객이 사용하는 테이블에 음료를 서빙하는 경우 뚜껑을 
덮은 일회용 용기에 음료를 제공합니다. 
 최소 6피트 이상의 거리를 두기 위해 베팅 윈도우를 닫습니다. 대체 장소에 추가 장소를 
개설하여 물리적 거리두기를 증진하는 것을 고려하고 대체 장소에 소독 스테이션을 
제공합니다. 
 위성 베팅 시설의 좌석 공간을 재구성하고 일부 섹션을 폐쇄합니다. 필요한 경우 물리적 
장벽을 사용합니다. 
 티슈, 비접촉 쓰레기통, 손 세정제, 손씻기에 적합한 장소, 알콜계(비메탄올) 손 소독제, 
살균제 및 일회용 타월 등 일반인의 개인 위생을 장려하기 위한 자원을 제공하십시오. 
 
----------------Page (3) Break----------------
