---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Hair Salons Checklist
Author: State of California
Subject: Hair Salons Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, Hair Salons"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813183943-07'00'
ModDate: D:20200814114417-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 18:39:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 18:39:00 GMT-0700
---
加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA） 
新冠肺炎一般检查清单 
发廊和理发店 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助发廊和理发店实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为发廊和理发店指南的
补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工出现 CDC 描述的新冠肺炎症状，如频繁咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼
痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻， 或者如果
他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用面罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20 提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工进行这些项目培训，并确保他们配备了必要的个人防
护装备（PPE）。 
----------------Page (0) Break----------------
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 到达时对客户进行筛查，并对有疾病迹象的客户进行重新安排。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 向工作人员提供所有必要的个人防护装备（PPE），包括护目镜、面罩和防护手套, 并确
保他们有使用。 
 向员工提供一次性手套，用于需要的服务，如染发服务。考虑为进行其他类清洁、处理常
见需要触摸物品的任务或进行症状筛查的工作人员提供手套作为频繁洗手之外的保护措
施。 
 在提供理发和其他人密切接触的剪发服务时，为员工和顾客提供清洁的面罩，这是一项要
求。 
 在提供服务时，除了面罩外，还应考虑眼镜、护目镜或面罩，尤其是面对面接触的时候。 
 在拜访前联系客户，询问他们或他们家庭中是否有人出现新冠肺炎症状，如果有，重新安
排。请顾客使用自己的面罩，并来店里时保持头发清新清洁。要求顾客不要带孩子或其他
人。 
 张贴顾客指南作为提供服务的条件（包括佩戴面罩、使用搓手液和保持物理距离），并以
数字形式提供。 
清洁和消毒方案 
 与同事、其他租户和展位租户协调，在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 鼓励使用信用卡和非接触支付，或让顾客使用不用找零的现金或支票。 
 确保所有供水系统均可安全使用，以将军团病风险降至最低。 
 从接待区移除便利设施，如杂志。 
 彻底清洁展示区域。移除并丢弃任何“测试”产品。 
 在接待区和工作站配备适当的卫生用品，包括洗手液和消毒湿巾，并确保有提供这产品。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 在每次顾客预约之间清洁工作站、设备和工具。 
 使用纸套、床单或清洁毛巾，并在接待两次顾客之间进行弃置或清洁。 
 立即丢弃一次性使用物品，如一次性纸质剪发围脖。切勿使用产品样本。 
 在接待完一位顾客之后，将脏亚麻织物放入密闭容器中进行适当清洗。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求、加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求以及 CDPH 哮喘更安全清洁方法的内容。 
 作为员工工作职责的一部分，为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
----------------Page (1) Break----------------
 如果可能，安装免提装置。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或指示员工应该站在哪
里的标志）等措施，将让员工至少保持 6 英尺的物理距离。 
 在无法保持物理距离的情况下，使用树脂玻璃或其他屏障。 
 错开预约并暂停步入模式。 
 考虑向要求调整职责的员工进行对应调整，尽量减少与顾客和其他员工的接触。 
 实施虚拟登记技术，让顾客在外面等候。 
 如果门未自动打开和关闭，则用支撑物将门撑开。 
 避免握手、拥抱或类似的打招呼，这可能会不利于保持物理距离。 
 关闭休息室，并提供可执行物理距离的替代方法，例如户外休息区。 
 调整任何员工会议，以确保人与人之间保持物理距离，并在可能的情况下使用电话或网络
研讨会。 
 
----------------Page (2) Break----------------
