---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Limited Services Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814083512-07'00'
ModDate: D:20200814170818-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 08:35:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 08:35:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 الصادرة عن إدارة 
السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا 
للخدمات المحدودة 
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة مقدمي الخدمات المحدودة الذين لا يحتاجون بوجه عام إلى مخالطة العملاء عن كثب في تنفيذ خطتهم لمنع انتشار 
كوفيد -19  في مكان العمل وتعد مكملة لإرشادات الخدمات المحدودة. ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
وتعرف على التوجيهات قبل است خدام قائمة المراجعة هذه.  
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة. 
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس.
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها. 
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها. 
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين للعمال المصابين في مكان 
العمل. 
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو احتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  ًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخر
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19.  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية. 
 أهمية غسل اليدين.
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها.
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه، بما في ذلك المعلومات الموجودة في  توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 معلومات حول استحقاقات الإجازة المدفوعة، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويض العمال  
بموجب الأمر التنفيذي للحاكم 20-62-N أثناء سريان هذا الأمر.  
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين ومتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
----------------Page (0) Break----------------
 أصحاب الحرف الميكانيكيون الذين يعملون بالقرب من فتحات تهوية السباكة أو عادم نظام التدفئة والتهوية وتكييف الهواء أو  
غيرها من مراوح العادم: قد يحتوي هواء العادم على الفيروس المسبب لمرض كوفيد-19 إذا تواجد الأشخاص المصابون في  
المبنى.  
 أصحاب الحرف الميكانيكيون الذين يعملون في خدمات الصرف الصحي والسباكة وعمال الحراسة أو الرعاية: وجود الفيروس  
المسبب لمرض كوفيد -19  في براز بعض الأشخاص المصابين به. 
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 مراعاة توفير القفازات كعنصر مكمل لغسل اليدين المتكرر لأداء مهام مثل التعامل مع العناصر التي تشيع ملامستها أو إجراء  
فحص للأعراض.  
 فيما يتعلق بأصحاب الحرف الميكانيكيون الذين يعملون بالقرب من فت حات تهوية السباكة وفتحة عادم نظام التدفئة والتهوية  
وتكييف الهواء المثبتة بالسطح أو غيرها من مراوح العادم: توفير واقي الوجه وجهاز تنفس مرشح للجسيمات معتمد من المعهد 
الوطني للسلامة والصحة المهنية. في حالة عدم توفر أجهزة التنفس، توفير قناع جراحي مصنف وفق معايير الجمعية الأمريكية  
الدولية للاختبار والمواد.  
 فيما يتعلق بأصحاب الحرف الميكانيكيين الذين يعملون في أعمال سباكة الصرف الصحي: توفير واقي للوجه وغطاء وجه غير 
منفذ. توفير جهاز تنفس مرشح للجسيمات معتمد من المعهد الوطني للسلامة والصحة المهنية، إن وجد، إذا كان العمل قد يؤدي  
إلى انتشار قطرات الصرف في الهواء (مثل إصلاح فتحات الصرف).  
 وضع لافتات لتذكير الجمهور بارتداء أغطية الوجه وممارسة التباعد الاجتماعي. 
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.  
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تنظيف وتطهير المعدات المشتركة بانتظام عند نقلها إلى عميل أو موظف جديد.  
 وضع الملاءات المتسخة في حاويات مغلقة غير مسامية وغسلها في درجة حرارة مرتفعة، وحفظها بعد ذلك في خزانة مغلقة أو  
أرفف مغطاة.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال المناوب ات.  
 ضمان أن تكون جميع أنظمة المياه آمنة للاستخدام للحد من مخاطر مرض الفيالقة.  
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 نشر علامات في مكان العمل والمناطق المشتركة للتأكيد على التدابير الأساسية للوقاية من العدوى، بما في ذلك نشر لافتات غسل  
اليدين في دورات المياه.  
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهن يتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من الربوًطرق تنظيف أكثر أمان الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 التوقف عن استخدام معدات الأطعمة والمشروبات المشتركة في غرف استراحة الموظفين.  
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 تنفيذ التدابير اللازمة لضمان التباعد الاجتماعي عن طريق ترك مسافة بينهم لا تقل عن ستة أقدام باستخدام تدابير مثل الفواصل  
المادية أو الإشارات المرئية (على سبيل المثال علامات على الأرضيات أو شريط ملون أو لافتات للإشارة إلى المكان الذي يجب  
أن يقف فيه العمال و/أو الموظفون).  
 استخدام الزجاج الواقي أو الحواجز الأخرى عندما لا يكون من الممكن الحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 استخدام نظام تحديد المواعيد وتعاقب المواعيد وتقييد الممرات.  
 وضع علامة واضحة على المناطق التي يوجد بها صفوف العملاء أو الموظفين للحفاظ على التباعد الاجتماعي أو استخدام  
متطلبات دخو ل بديلة.  
 تطبيق استراتيجيات لجعل العملاء ينتظرون بالخارج قدر الإمكان، مثل الاستلام أو التسليم أو الدفع على الرصيف “دون 
تلامس”.  
 تعيين مواقع ركوب ونزول بعيدًا عن الاماكن عالية الحركة.  
 تحديد المداخل بوضوح وفصل المخارج إن أمكن.  
 فتح أبواب باستخدام دعامة إذا لم  ا. ًغلق تلقائيُتفتح وت 
 التعاقب في المناوبات أو تقسيم جداول الأعمال أو تقسيمها أو التناوب فيها وتعاقب فترات استراحة العمال، بما يتوافق مع اللوائح 
التنظيمية للأجور والساعات، للحد من تداخل الموظفين والحفاظ على بروتوكولات التباعد الاجتماعي. 
 تهيئة أماكن الانتظار والردهات ومحطات العمل وغرف استراحة العمال، إن أمكن، للسماح بترك مسافة قدرها ستة أقدام على  
الأقل بين العملاء والموظفين. 
 إنشاء الممرات والمسارات الإرشادية لحركة مرور المشاة، إن أمكن، لتجنب مرور العملاء والعمال بجوار بعضهم البعض.  
 ضبط أي اجتماعات للموظفين لضمان التباعد الاجتماعي واستخدام الهاتف أو الندوات عبر الإنترنت إن أمكن. 
 تقليل عدد العمال في المناطق المغلقة.  
 غلق غرف الاستراحة وتوفير بديل بحيث يمكن ممارسة التباعد الاجتماعي، مثل الأماكن المفتوحة للاستراحة.  
  
----------------Page (2) Break----------------
اعتبارات إضافية للخدمات التي تقتضي الدخول إلى المباني السكنية أو 
التجارية أو العامة  
 توفير مطهر لليدين للعمال الذين يدخلون إلى أماكن إقامة خاصة أو مبان تجارية أو عامة.  
 ا لتأكيد الموعد والسؤال عما إذا كان أي من أفراد الأسرة المعيشية أو ًالاتصال بالعملاء مسبق أي من الموظفين الموجودين بالموقع  
ا.ًيعاني من أي أعراض أو مرض أو خالط مريض إعادة تحديد الموعد لما بعد 10 أيام على الأقل في المستقبل إذا كانت الإجابة  
نعم. 
 مطالبة العملاء، أثناء المكالمة المسبقة، باستخدام أغطية الوجه خلال الموعد والتأكيد على أهمية مراعاة التباعد الاجتماعي مع 
العامل. 
 استخدام نقاط أساسية ليستخدمها العمال عند الوصول في الموقع من اجل تحديد ما إذا كان من الآمن دخول المبنى. السماح للعمال 
بالاتصال "بنقاط السلامة".  
 تقديم دعم افتراضي من خدمة العملاء حيثما أمكن.  
 إجراء جلسات إحاطة افتراضية بشأ ا أو حسب الاقتضاء.ًن السلامة أسبوعي 
 تخلص العمال من جميع معدات الوقاية الشخصية وأغطية الوجه وغسيل يديهم ووجوههم، بعد الانتهاء من العمل في مكان الإقامة  
أو المبنى. غسل أغطية الوجه قبل إعادة استخدامها. 
  
----------------Page (3) Break----------------
اعتبارات لمالكي المنازل والمقيمين في المباني  
 يجب على أصحاب المنازل والمقيمين تأجيل جميع الخدمات المنزلية غير الطارئة إذا كان هناك أي أشخاص إيجابيين لفيروس 
كوفيد -19 أو أشخاص يعانون من أعراض كوفيد-19 أو أشخاص خاضعين للحجر الصحي في محل الإقامة.  
 يجب أن تسأل الشركات عما إذا كان أي من الأشخاص الإيجابيين لفيروس كوفيد -19 أو الأشخاص الذين يعانون من أعراضه أو  
الأشخاص الخاضعين للحجر الصحي في المنزل متواجدين في المنزل، وذلك قبل إجراء خدمات الطوارئ المنزلية وتتخذ التدابير  
اللازمة للحد من مخاطر تعرض أي شخص يدخل المنزل.   
تشمل هذه التدابير مطالبة صاحب المنزل أو المقيم بما يلي: 
 تهوية المنزل إذا كان الطقس يسمح بذلك. 
 تنظيف الأسطح وتطهيرها في الأماكن التي قد يعمل فيها الشخص المعني بالخدمة أو يحتاج إلى الوصول إليها.  
 الحفاظ على التباعد الاجتماعي بمقدار ستة أقدام على الأقل عند السماح للشخص المعني بالخدمة بالدخول إلى المنزل.  
 ارتداء أغا لمعايير الإعفاء الواردة في  ًطية الوجه في جميع الأوقات في أثناء الزيارة، ما لم يكن غير قادر على ذلك وفق
المبادئ التوجيهية لأغطية الوجه الصادرة عن إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
 البقاء خارج المكان الذي يعمل به الشخص المعني بالإصلاح.  
  
----------------Page (4) Break----------------
اعتبارات إضافية لتلك الخدمات المحدودة التي تعمل خارج المركبات  
 احتواء جميع شاحنات ومركبات العمل على مطهر يدين وتطهير جميع العمال أيديهم عند الوصول إلى الموقع.  
 تزويد العمال بإمدادات كافية من المواد اللازمة لتنظيف وتطهير الأسطح التي يتم لمسها بشكل متكرر في مركبة التسليم. توفير  
أوعية نفايات مبطنة لوضعها في مركبات التسليم. 
 تنظيف وتطهير مقصورات شاحنات ومركبات العمل.  
 في حالة عدم إمكانية تجنب التلامس الجسدي مع العناصر المرتبطة بالتسليم، مسح المعدات التي تتم مشاركتها مع العملاء 
وتطهيرها بعد كل استخدام.  
 حرص العمال على الحد من ملامسة الأسطح التي يتم لمسها بشكل متكرر أثناء عمليات التسليم.  
 إبلاغ العمال بالمكان الذي يمكنهم الحصول منه على مواد تنظيف اليدين وتوفير مطهرات اليدين. 
 توفير مواقع بديلة لدورات المياه في حالة إغلاق تلك التي يمكن الوصول إليها عادة ي الطريق، وإتاحة الوقت لهم لاستخدامها.  
  
----------------Page (5) Break----------------
اعتبارات إضافية لمتاجر إصلاح السيارات 
 الحد من أو التخلص من استخدام المعدات والأدوات المشتركة. الحرص على التطهير بين كل استخدام، في حالة مشاركة  
الأدوات.  
 السماح للعملاء بالنزول وركوب المركبات بعد ساعات باستخدام صندوق أو فتحة "الإسقاط الليلي" للحد من ملامسة الأشخاص،  
والنظر في السماح باستخدام نظام أسلوب صندوق الإسقاط أثناء ساعات العمل.  
 مطالبة العملاء بارتداء أغطية الوجه عند النزول من السيارة والتفاعل مع العمال. مطالبة العملاء بإزالة الأغراض الشخصية من  
السيارة. مطالبة العملاء بعدم إحضار آخرين معهم. 
 التوقف عن أي خدمة تقتضي صعود أو نزول العملاء والتأكد من معرفة العملاء بكونهم مسؤولين عن سفرهم من وإلى ورشة  
الإصلاح.  
 تنظيف الأسطح الموجودة في مقصورة أية مركبة مشتركة جيدًا كلما استخدمها سائق جديد.  
 تطهير المفاتيح وسلسلة المفاتيح والمركبة قبل وبعد صيانة مركب ة العميل. مسح جميع الأسطح وعناصر التحكم التي يلمسها 
السائق أو الفني.  
 التواصل مع العملاء عبر الرسائل النصية أو البريد الإلكتروني أو الهاتف لتقديم تقديرات والحصول على تصاريح الإصلاح. 
تنفيذ فحوصات المركبات الرقمية، حيثما أمكن، لتحديد احتياجات الخدمة وتقديم التقديرات.  
 غلق غرف الانتظار، إن أمكن، أو إعادة تهيئة المكان للحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 إزالة وسائل الترفيه، مثل المجلات والقهوة والمياه ومحطات الخدمة الذاتية (ما لم يكن من غير الممكن لمسها) من مناطق  
الانتظار. 
  
----------------Page (6) Break----------------
اعتبارات إضافية لعمليات غسل السيارات 
 حيثما أمكن، توفير بديل لأغطية الوجه غير ساخنة جدًا والتأكد من قابلية التنفس.  
 تنظيف محطات الدفع بانتظام وخراطيم المكانس ومدفعات الحجيرة ومعدات اختيار الغسيل وآلات البيع وآلات التنظيف والأماكن 
العالية الحركة مثل غرف أو صالات الانتظار.  
 النظر في مطالبة العملاء بإجراء حجوزات للخدمات الشخصية غير المؤتمتة، مثل تقديم التفاصيل.  
 مطالبة العملاء بإحضار أغطية الوجه واستخدامها خلال الموعد ومطالبتهم بإزالة الأغراض الشخصية من المركبة. مطالبة  
العملاء بعدم إحضار آخرين معهم.  
 تهوية المركبات بمنفاخ وتجديد دورة الهواء في المركبة قبل أن ينظفها العمال. 
 قصر تنظيف الجزء الداخلي من المركبة على عامل واحد في كل مرة.  
 تنظيف فوهات المكانس بعد كل استخدام.  
 اصطفاف العملاء في سياراتهم بالمرافق للغسل المؤتمت للسيارات ولا يغادرون السيارة. 
 فيما يتعلق بعمليات غسيل السيارات ذاتية الخدمة، إزالة المناشف المتسخة أو المناديل القماش بعد كل تفاعل مع العملاء، ووضعها 
غسل جيدًا.ُفي حاوية مغلقة بحيث لا يمكن استخدامها مرة أخرى حتى ت 
 بالنسبة لعمليات غسيل السيارات ذاتية الخدمة، توفير قفازات وحيدة الاستخدام للعملاء لاستخدامها عند التعامل مع الخراطيم 
والقضبان وخراطيم الشفط وأجهزة التنظيف الأخرى. تنظيف هذه الأسطح وتطهيرها بشكل متكرر. 
 غلق غرف الانتظار، إن أمكن، أو إعادة تهيئة المكان للحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 إزالة وسائل الترفيه، مثل المجلات والقهوة والمياه ومحطات الخدمة الذاتية للعملاء. 
  
----------------Page (7) Break----------------
اعتبارات إضافية لخدمات التنظيف والحراسة 
 الحد من أو التخلص من استخدام المعدات والأدوات المشتركة. الحرص على التطهير بين كل استخدام، في حالة مشاركة  
الأدوات.  
 ا بأنهم يمكنهم اتخاذ الاحتياًإبلاغ عمال الرعاية أو الحراسة إذا كانوا سيعملون في مكان يتواجد فيه شخص مصاب أيضطات  
اللازمة لحماية أنفسهم، ويمكن توفير خدمات التنظيف والتطهير اللازمة.  
 ا للجدول  ًتهوية أي منطقة كان المصاب متواجدًا بها، وفق1 في المبادئ التوجيهية لمنع انتقال المتفطرة السلية لضمان كفاءة إزالة  
بنسبة 99.9% قبل دخول العمال.  
 تقديم معدات الوقاية الشخصية المناسبة والتدريب على الأخطار قبل طلب عمال الرعاية أو الحراسة لتطهير منطقة تحتوي على  
حالات مؤكد تواجد فيروس كوفيد-19 بها. 
 تدريب جميع العمال على استخدام وتوفير إمدادات كافية من المنظفات والمطهرات لجميع الأغراض عند الحاجة.  
 اتباع متطلبات إدارة السلامة والصحة المهنية في كاليفورنيا وتعليمات الشركة المصنعة للاستخدام الآمن ومعدات الوقاية  
الشخصية اللازمة مع منتجات التنظيف.  
 توفير تهوية كافية (تدفق الهواء) في الأماكن عند التطهير. 
 توفير الضمادات أو العناصر الأخرى لتغطية أي جروح أو خدوش أو جروح مفتوحة.  
 تذكير العملاء بالحفاظ على مسافة قدرها ستة أقدام من العمال.  
  
----------------Page (8) Break----------------
اعتبارات إضافية لتزيين الحيوانات الأليفة وتمشية الكلاب  
 تقييم بروتوكولات التنظيف والتطهير الحالية لتحديد التدابير الإضافية اللازمة.  
 مطالبة العملاء بإجراء الحجوزات والتعاقب في المواعيد. 
 نزل العملاء الحيوانات الأليفة. ُاستخدام إجراء بدون تلامس لكي ي 
 استخدام زمام انزلاق لنقل الحيوانات الأليفة من وإلى خدمات التزيين، وعدم التعامل مع أي شيء خاص بالحيوانات الأليفة.  
 وضع شريط على أرضية غرفة ن.ّزيُالتزيين والأماكن الأخرى لتحديد أماكن وقوف العملاء وأماكن سير الم الحفاظ على ترك  
ن.ّزيُمسافة بمقدار ستة أقدام بين الأشخاص، بما في ذلك زملاء الم 
 تحديد عدد المزينين في المرفق.  
 وضع الخدمات المعنية بتمشية الكلاب لبروتوكولات من أجل ضمان قيام العملاء بإلغاء خدمة تمشية الكلاب الخاصة بهم إذا تم 
تشخيص أي شخص في الأسرة المعيشية بمرض كوفيد -19 أو المرضى أو الذين تظهر عليهم أي أعراض.  
 ا.ًبلغها العميل مقدمُبقاء خدمات تمشية الكلاب على تواصل منتظم مع العملاء للسؤال عن أي من هذه المشكلات إذا لم ي إلغاء 
خدمات تمشية الكلاب إذا كان الشخص المعني بتمشية الكلب أو مالك الحيوان الأليف يعاني من أي أعراض لمرض كوفيد -19 أو  
ا.ًا أو خالط مصابًكان مريض 
 تقليل التفاعلات مع مالكي الحيوانات الأليفة فيما يتعلق بتمشية الكلاب. ا  ًمناقشة التفاصيل المهمة لرعاية الحيوانات الأليفة افتراضي
أو الحفاظ على التباعد الاجتماعي بمقدار ستة أقدام في أي تفاعل بين الأشخاص.  
 الحرص على التعامل دون ملامسة الحيوانات الأليفة.  
 الحرص على التفاعل بسرعة وغسل اليدين بعد ذلك أو استخدام مطهر يدين مناسب إذا لزم الأمر ملامسة الزمام.  
 عندما لا يكون مالك الحيوان الأليف في المنزل، يجب التأكد من سهولة الوصول إلى الحيوان الأليف وتواجد الحيوان الأليف  
بالقرب من منطقة الدخول حيثما أمكن. 
 نزل الكلب في مكان إقامة الشخص المعني بتمشية الكلب، فينبغي أن يتأكد الشخص المعني بتمشية ُإذا كان مالك الحيوان الأليف ي
الكلب من إنزال الكلب عند بافضل أن يكون في أماكن مفتوحة. ُب المنزل أو في مبنى متعدد العائلات، منطقة مشتركة معروفة، وي 
 إحضار الشخص المعني بتمشية الكلب الزمام وحقيبة النفايات وحيدة الاستخدام الخاصة به، متى أمكن. تنظيف وتعقيم جميع 
المواد، بما في ذلك الزمام وحاويات الطعام وأوعية المياه والطعام قبل الجولة وبعدها. 
  
----------------Page (9) Break----------------
اعتبارات إضافية لخدمات صيانة المناظر الطبيعية والساحات  
 الحد من أو التخلص من استخدام المعدات والأدوات المشتركة. الحرص على التطهير بين كل استخدام، في حالة مشاركة  
الأدوات.  
 تجنب ملامسة النقاط التي لمسها في موقع العمل.  
 ذهاب العمال كل على حدة إلى مواقع العمل كلما أمكن ما لم تكن المركبة كبيرة بما يكفي للحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 تخصيص شاحنة واحدة لطاقم واحد وعدم تغيير المركبة في حالة اجتماع العمال في موقع مركزي وانتقالهم إلى موقع العمل في  
مركبات مملوكة للشركة. تنظيف مقصورة المركبة وجمي ع النقاط التي يتم لمسها وذلك في نهاية كل يوم عمل. 
 تجنب ملامسة العملاء كلما أمكن. الحفظ على التباعد الاجتماعي بمسافة تبلغ ست أقدام في جميع الأوقات عند تواجد العملاء. 
 من جرس الباب.ًإبلاغ وصولك عن طريق الهاتف بدلا الحصول على المدفوعات عبر الهاتف أو عبر الإنت رنت، إن أمكن.  
  
----------------Page (10) Break----------------
اعتبارات إضافية للمغاسل وأماكن خدمات التنظيف الجاف وخدمات الغسيل 
الأخرى 
 إحضار الملابس في حقيبة محكمة الغلق وتركها مغلقة لمدة 24 ساعة على الأقل والتعامل معها بأقل قدر ممكن.  
 تجنب هز الملابس بمجرد إزالتها من الكيس. ارتداء العمال لقفازات وحيدة الاستخدام وغسل اليدين قبل ارتدائها وبعد التخلص 
منها.  
 تطهير شبابيك ومحطات الدفع وغيرها من العناصر الشائعة الأخرى بين كل زيارة من زيارات العميل.  
 تحديد إجمالي عدد العملاء في المغسلة لضمان إمكانية الحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 إذا كان من المقرر نقل الملاءات على الطرق، فيجب تنظيف وتطهير أية حاويات مستخدمة لنقل الملاءات النظيفة جيدًا، إذا كانت  
ا مع ملاءات متسخة.ًمستخدمة سابق وضع ملصقات ملائمة على الحاويات.  
 
----------------Page (11) Break----------------
