---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Museums and Zoos checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814111312-07'00'
ModDate: D:20200814111443-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 11:13:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 11:13:00 GMT-0700
---
 
Cal/OSHA COVID-19 일반 체크리스트 
박물관, 갤러리, 동물원 및 수족관 대상 
2020년 7월 2일 
본 체크리스트는 박물관, 갤러리, 동물원, 수족관 및 기타 유사한 공간에서 고용주가 COVID-19의 확산을 
방지하기 위한 계획을 실시하는 데 도움이 되도록 마련된 것이며 박물관, 갤러리, 동물원 및 수족관 
지침을 보완하는 자료입니다. 본 체크리스트는 요약이며, 지침의 일부 부분에 대한 간략한 설명을 
포함하고 있습니다. 본 체크리스트를 사용하기 전에 지침을 숙지하십시오. 
서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침에 따른 작업장에서 확진자 발생 시를 위한 프로토콜. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 시설에서 동물을 보유하는 경우, 사람과 동물 사이의 코로나 19 확산을 방지하는 방법에 
대한 정보를 이용할 수 있는 경우에 이를 제공해야 합니다. 
 CDC 지침을 적용하여 체온 및/또는 증상을 확인하는 등 가정에서 자가 선별 검사 실시. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질, 구토나 설사와 같은 CDC가 설명한 COVID-19의 증상이 
있거나, COVID-19 진단을 받았거나 접촉한 사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 
것의 중요성. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-62-20에 따른 해당 명령이 
발효되는 기간 동안의 근로자의 보상 혜택을 포함한 유급 휴가에 대한 정보. 
----------------Page (0) Break----------------
 이러한 정책에서 모든 임시직, 계약직, 자원봉사자 및 기타 유형의 근로자를 교육하고 
필요한 공급품 및 PPE가 있는지 확인합니다. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사를 실시합니다. 
 아프거나 코로나 19 증상을 보이는 직원이나 자원봉사자 및 방문객은 자택에서 마무를 
것을 권하십시오. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 근로자와 자원봉사자에게 모든 필수 보호 장비를 제공하고 사용하게 합니다. 
 자주 손 씻기 또는 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사 실시하는 등의 기타 
작업에 대한 보완으로 일회용 장갑을 제공합니다. 
 간판을 게시하여 얼굴 가리개를 사용하고, 물리적 거리두기를 실천하며, 얼굴을 만지지 
말고, 손을 비누로 자주 씻고, 손 소독제를 사용해야 한다고 대중에게 알립니다. 
 고객에게 얼굴 가리개를 가져오도록 상기시키고 가져오지 않은 사람에게는 제공합니다. 
 도착 시 증상이 있는지 고객과 방문객을 선별 검사하고, 증상이 없는 사람들에게 얼굴 
가리개를 제공합니다. 
 출입 조건인 일련의 규칙을 입구에 표시합니다. 
청소 및 소독 절차 
 어린이가 만질 가능성이 높은 표면을 염두에 두고 이동이 많은 실내 구역과 공유 작업 
공간에서 철저한 청소를 수행합니다. 
 흔히 만지는 표면을 자주 살균합니다. 
 신용카드 및 비접촉식 결제 시스템을 사용하도록 권장합니다. 
 매번 사용한 후에 공유 장비를 소독합니다. 
 펜, 재사용 가능한 지도 등 근로자 및 고객 사이에 공유되는 도구를 소독합니다. 
 일회용 지도, 가이드 등을 제공하고 고객의 전자 장치에 디지털 방식으로 사용할 수 
있도록 합니다. 
 매번 사용 후 적절히 소독할 수 있는 경우 오디오 헤드셋, 스트롤러 및 기타 렌트 장비만 
사용합니다. 
 작업 장소 터미널에 손 소독제 및 살균 물티슈를 포함한 적절한 위생 제품을 비치하고 
항상 이용 가능하도록 합니다. 
 항상 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 유지하도록 합니다. 
 가능한 경우 핸즈프리 장치를 설치합니다. 
 출입문과 같이 사람이 자주 오가는 구역에 방문객을 위한 손 소독제와 이동식 세면기를 
제공합니다. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 COVID-19에 사용할 수 있도록 승인된 제품을 
사용하고 화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 
교육합니다. CDPH가 권장하는 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 장시간 설비 가동 중단 후 모든 물 시스템과 기능이 사용하기에 안전한지 확인합니다. 
----------------Page (1) Break----------------
 HEPA 필터가 장착된 진공청소기 또는 병원체를 공기로 분산시키지 않는 다른 방법을 
사용하여 바닥을 청소합니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
 근로자가 교대 도중 청소를 실시할 시간을 제공하며 외부 청소 회사를 고용하는 것을 
고려합니다. 
물리적 거리두기 지침 
 물리적 파티션 또는 시각적 신호(예: 사람들이 어디에 서 있어야 하는지를 표시하는 바닥 
표시, 컬러 테이프 또는 표지판 등)와 같은 조치를 사용하여 고객에게 물리적으로 최소 
6피트의 물리적 거리두기를 하게 하는 조치를 실시합니다. 
 전시관, 갤러리, 관람 영역 및 작업 공간으로 출입을 위한 별도의 경로를 지정하여 물리적 
거리두기를 유지하는 데 도움을 주고, 방향을 나타내는 도보 이동 통로, 복도 등을 
설정하여 사람들의 교차 흐름을 방지합니다. 
 표지판을 게시하여 사람들에게 물리적 거리두기 및 얼굴 가리개의 사용을 상기시킵니다. 
 혼잡한 구역에 직원을 배치하여 사람들이 모이는 것을 피하도록 고객을 안내하게 합니다. 
 물리적 거리두기를 지원하기 위해 최대 수용 인원을 제한합니다. 
 라이브 시연 및 쇼 관람 공간을 재구성하여 물리적 거리두기를 유지할 수 있도록 합니다. 
 고객 그룹을 가족 단위로 제한하고, 다른 가족들과 동일한 투어 그룹에 사람들을 섞지 
마십시오. 
 사용자 간의 물리적 차단이 가능하도록 자리를 재배열하거나 제거합니다. 
 물리적 접촉이 필요하거나 사람들이 교합할 수 있는 대화형 전시를 규제하거나 
폐쇄합니다. 
 놀이터, 놀이 공간, 클라이밍 구조물을 닫습니다. 
 업무 관행을 활용하여 한 번에 작업 공간을 공유하는 직원 수를 제한합니다. 
 사무실 공간, 작업 공간, 체크아웃 카운터 등을 재구성하여 근로자들이 물리적 거리를 
최소 6피트 이상을 유지하도록 합니다. 
 필요한 경우 임금 및 시간 규정을 준수하여 근로자 휴식 시간에 시차를 둡니다. 
 휴게실을 재구성, 제한 또는 폐쇄하고 물리적 거리두기를 실시할 수 있는 대체 시설을 
제공합니다. 
 구내에서 이동할 때는 차량을 공유하지 마십시오. 
 엘리베이터에 탑승하는 사람의 수를 제한하고 얼굴 가리개 사용을 권장합니다. 
 물품을 배달하는 경우 사람 간에 접촉이 이루어지지 않게 합니다. 
 주차장을 재설계하여 회합 지점을 제한하고 적절한 분리를 보장하며, 지불 스테이션에서 
접촉을 제한합니다. 
----------------Page (2) Break----------------
