---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Shopping Centers Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814194118-07'00'
ModDate: D:20200814224406-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 19:41:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 19:41:00 GMT-0700
---
新冠肺炎一般检查清单 
购物中心、目的地购物中心、 
商店街和名牌折扣商场以及旧货物物交换会 
2020 年 7 月 2 日 
本检查表旨在帮助购物中心经营者实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为购物中心、目的
地购物中心、商店街和名牌折扣商场以及旧货物物交换会指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部
分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门, 并识别和隔离密切接触者和受感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南工作场所爆发疫情时所执行的方案。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 ㄰ 天且 㜀(一)小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用布口罩的信息，包括 䌀䐀倀䠀 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》 和在该命令生效期间根
据州长行政命令 一ⴀ㘲ⴀ(日)提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工进行这些政策培训，并确保他们配备了必要的个人防
护装备（偐䔀）。 
----------------Page (0) Break----------------
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 向工作人员提供所有必要的个人防护装备(PPE)，并确保他们有使用。 
 为员工提供一次性手套，作为处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务时候频繁洗手之外
的保护措施。 
 张贴标牌，以告诉顾客必须佩戴面罩和保持物理距离。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 在每次使用之间清洁和消毒共用的设备。切勿共用个人防护装备（PPE）。 
 定期清洁可接触表面。 
 确保所有供水系统在长时间关闭设施后均可安全使用，以将军团病的风险降至最低。 
 为顾客出入口、走道、食品区和其他公共空间区域配备适当的卫生用品，包括搓手液。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
 调整或更改购物中心的营业时间，为彻底清洁和补货提供充足的时间。 
 允许员工在轮班期间有时间遵守额外的清洁要求。 
 如果可能，安装免提装置。 
 鼓励顾客使用借记卡或信用卡。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示等措施（例如，地板标记、彩色胶带或指示员工应站
在何处的标志）将人员至少保持物理距离 6 英尺。 
 尽量减少员工和顾客之间的接触。如果无法保持物理距离，则使用屏障，如有机玻璃。 
 对于要求调整职责的弱势员工，考虑进行重新分配以减少于其他人的接触 
 让卖场安保人员提醒客户执行物理距离。 
 明确标记能够保持物理距离的路边或户外自取位置。 
 与零售租户协调，为老年人和其他弱势群体指定购物时间。 
 增加自取和递送服务选项，例如在线订购路边自取。 
 使用人流和人群受控管理的策略，并提供单独的、指定的入口和出口。 
 确保报摊不妨碍执行物理距离。必要时移动或移除。 
 
----------------Page (1) Break----------------
 如果门未自动打开和关闭，则用支撑物将门撑开。 
 限制人数，以确保室内购物中心的物理距离，在任何情况下，最大人流量不得超过 50%；
评估室户外购物中心的最大人流量规则，以确保物理距离。 
 重新安排椅子和长凳，包括食品区的椅子和长凳，以满足执行物理距离的要求。 
 关闭游乐区，重新配置长凳以执行物理距离。 
 使用进入商店的排队系统，可以在保持物理距离要求的同时不损失人流。 
 调整员工会议，以确保物理距离或通过电话或网络研讨会来举行。 
 关闭休息室，使用阴凉的户外休息区，或增加椅子之间的距离，以在休息时保持物理距
离。 
 按照工资和工时规定，错开员工休息时间以执行物理距离。 
 在装货区执行物理距离，并使用非接触签名进行递送。 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
