---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Hair Salons Checklist
Author: State of California
Subject: Hair Salons Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, hair salons"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813183128-07'00'
ModDate: D:20200814140741-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 18:31:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 18:31:00 GMT-0700
---
Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния: Контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для салонов красоты и парикмахерских 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь салонам красоты и 
парикмахерским реализовать свой план по предотвращению распространения COVID-19 
на рабочем месте и является дополнением к Руководству для салонов красоты и 
парикмахерских. Этот контрольный список представляет собой краткий обзор и содержит 
краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с руководством перед использованием 
этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников.  
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
 Сотрудник не должен приходить на работу, если у него есть симптомы 
COVID-19, как описано CDC, а, именно, кашель, повышенная температура, 
----------------Page (0) Break----------------
затрудненное дыхание, озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, 
недавняя потеря вкуса или запаха, заложенность или насморк, тошнота 
рвота или диарея, или если он контактировал с лицом, у которого был 
диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Проводите проверку прибывающих клиентов и переносите их визит при 
наличии у них признаков заболевания. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте использование работниками всех необходимых средств 
индивидуальной защиты, включая средства защиты глаз, защитные экраны и 
перчатки. 
 Выдайте работникам одноразовые перчатки для оказания услуг, требующих 
использования перчаток, например, услуг химической завивки. Рассмотрите 
возможность предоставления перчаток в качестве дополнения к частому 
мытью рук при выполнении других задач по уборке, например, при 
обращении с предметами, к которым часто прикасаются, или проведение 
скрининга симптомов. 
 Выдавайте и требуйте наличие чистых лицевых масок для работников и 
клиентов при стрижке и оказании других услуг, которые требуют тесного 
контакта. 
 Рассмотрите возможность использования обычных и защитных очков или 
защитных лицевых масок в дополнение к обычным лицевым маскам во 
время оказания услуг, особенно при встречах лицом к лицу. 
----------------Page (1) Break----------------
 Перед визитом связывайтесь с клиентами и выясняйте, нет ли у них симптомов 
COVID-19, и в случае положительного ответа, переносите запись. Просите 
клиентов использовать собственные лицевые маски и мыть волосы до 
прихода в салон. Просите клиентов не брать с собой детей или других 
людей. 
 Покажите клиентам рекомендации по ношению лицевых масок, 
использованию антисептика для рук и соблюдению физической дистанции, и 
предоставьте их цифровые копии. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Для проведения тщательной уборки в местах с высокой посещаемостью 
координируйте работу с коллегами, другими арендаторами помещений и 
арендаторами стендов.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Поощряйте использование кредитных карт и бесконтактных платежей или 
просите клиентов давать наличные без сдачи и чеки на точную сумму. 
 Убедитесь в том, что все системы водоснабжения безопасны для 
использования, чтобы свести к минимуму риск заболевания болезнью 
легионеров. 
 Удалите из зоны приема гостей такие предметы, как журналы. 
 Тщательно очищайте зоны выкладки. Откажитесь от всех «пробников». 
 Укомплектуйте приемные зоны и рабочие станции надлежащими 
санитарными продуктами, включая дезинфицирующие средства для рук и 
дезинфицирующие салфетки, и следите за их наличием. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Очищайте рабочие станции, оборудование и инструменты после каждого 
клиента. 
 Используйте бумажные обертки, листы или чистые полотенца, а также 
утилизируйте или очищайте их после каждого клиента. 
 Сразу выбрасывайте такие одноразовые предметы, как одноразовые 
шейные полоски. Никогда не используйте образцы продукции. 
 Помещайте грязное постельное белье в закрытые контейнеры после каждого 
клиента для надлежащей стирки. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA)  списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния и безопасным 
для людей с астмой способам уборки помещений CDPH. 
 Предоставляйте работникам время на очистку во время смены; это должно 
быть частью их должностных обязанностей. 
----------------Page (2) Break----------------
 По возможности установите бесконтактные устройства. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическое расстояние между работниками не менее 2 м с 
помощью таких средств, как физические перегородки или визуальные 
сигналы (например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие 
на место, где должны стоять работники). 
 Используйте перегородки из оргстекла или другие барьеры там, где 
невозможно соблюдать физическую дистанцию. 
 Разносите визиты клиентов по времени и приостановите обслуживание без 
предварительной записи. 
 Если возможно, по запросу работников предлагайте им внести изменения в 
их служебные обязанности так, чтобы свести к минимуму контакты с 
клиентами и другими сотрудниками. 
 Внедрите технологию виртуальной регистрации и попросите клиентов 
ожидать снаружи. 
 Если двери не открываются и не закрываются автоматически, приоткрывайте 
двери. 
 Избегайте рукопожатий, объятий и подобных приветствий, которые нарушают 
физическую дистанцию. 
 Закройте комнаты отдыха и предоставьте альтернативные помещения, 
позволяющие соблюдать физическую дистанцию, например, комнаты 
отдыха на открытом воздухе. 
 Организуйте все совещания персонала так, чтобы обеспечить физическое 
дистанцирование. По возможности используйте телефонную связь или 
вебинары. 
 
----------------Page (3) Break----------------
