---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Shopping Centers Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814193319-07'00'
ModDate: D:20200814193459-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 19:33:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 19:33:00 GMT-0700
---
 
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для больших торговых центров, специализированных 
торговых центров,  
небольших торговых комплексов и сетей стоковых 
магазинов, а также «блошиных рынков» 
2 июля 2020 г. 
 Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь операторам торговых 
центров реализовать свой план по предотвращению распространения COVID-19 на 
рабочем месте и является дополнительным к Правилам для больших торговых центров, 
специализированных торговых центров, небольших торговых комплексов и сетей стоковых 
магазинов, а также «блошиных рынков». Этот контрольный список представляет собой 
краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с руководством 
перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана.  
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, документирования 
и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
  Протоколы на случай возникновения вспышки заболевания на рабочем 
месте в соответствии с Рекомендациями CDPH. 
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
----------------Page (0) Break----------------
 Самостоятельный контроль на дому, в том числе измерение температуры и 
проверка на наличие симптомов согласно Руководству Центра по контролю 
за заболеваниями. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса,  а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим  
Приказом губернатора N-62-20.  
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте использование работниками необходимых СИЗ. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
  Размещайте вывески с напоминанием клиентам о необходимости носить 
лицевые маски и сохранять физическую дистанцию. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. Никогда не используйте СИЗ совместно. 
 Регулярно очищайте поверхности, к которым могут прикасаться. 
----------------Page (1) Break----------------
 Убедитесь в том, что все системы водоснабжения безопасны для 
использования после длительного простоя, чтобы свести к минимуму риск 
заболевания болезнью легионеров. 
 Установите на входах и выходах для клиентов, проходах, фудкортах и в других 
общих зонах надлежащие санитарно-гигиенические средства, включая 
антисептик для рук. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Измените часы работы торгового центра, чтобы обеспечить достаточное 
время для регулярной тщательной уборки и пополнения запасов.  
 Дайте работникам время в течение смены для выполнения дополнительных 
требований к уборке. 
 По возможности установите бесконтактные устройства. 
 Поощряйте клиентов использовать дебетовые и кредитные карты. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте расстояние между людьми не менее двух метров с помощью 
физических перегородок или визуальных меток (например, разметка пола, 
цветные ленты или знаки, указывающие на место, где должны стоять 
работники). 
 Минимизируйте контакты между работниками и клиентами. Там, где 
невозможно соблюдать физическую дистанцию, используйте барьеры, 
например из оргстекла.  
 Рассмотрите возможность изменения обязанностей уязвимых работников, 
которые просят об этом, для уменьшения контактов с другими людьми. 
 Сотрудники службы безопасности должны напоминать клиентам о 
необходимости соблюдать физическую дистанцию. 
 Четко отметьте пункты выдачи через окно или вне помещения для соблюдения 
физической дистанции. 
 Обсудите с розничными арендаторами выделение особых часов для 
совершения покупок пожилыми людьми и другими уязвимыми группами 
населения. 
 Расширьте возможности доставки и получения товаров, такие как онлайн-
заказы и получение через окно. 
 Используйте стратегии контроля пешеходного движения и скученности, 
предоставляйте отдельные входы и выходы. 
----------------Page (2) Break----------------
 Убедитесь в том, что киоски не препятствуют физическому 
дистанцированию. Переместить их или удалите при необходимости. 
 Если двери не открываются и не закрываются автоматически, приоткрывайте 
двери. 
 Ограничьте количество людей для соблюдения физической дистанции, ни в 
коем случае не превшая 50% от максимальной вместимости для крытых 
торговых центров. Оцените нормы максимальной вместимости для открытых 
торговых центров для соблюдения физической дистанции. 
 Переставьте стулья и скамейки, в том числе в фудкортах для соблюдения 
физической дистанции. 
 Закройте игровые площадки и переставьте скамейки для соблюдения 
физической дистанции. 
 Используйте системы очередей для входа в магазин, которые не мешают 
пешеходному движению при соблюдении физической дистанции. 
 Проводите совещания с персоналом таким образом, чтобы соблюдать 
физическую дистанцию, или проводите их по телефону или в виде вебинара. 
 Закройте комнаты отдыха и организуйте зоны отдыха на открытом воздухе с 
затенением или увеличьте расстояние между стульями для соблюдения 
физической дистанции.во время перерывов. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их заработной платой 
и часами работы, чтобы выполнить протоколы физической дистанции.  
 Выполняйте требования к соблюдению физической дистанции на на 
погрузочных площадках и используйте бесконтактную подпись при доставке. 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
