---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Limited Services Checklist
Author: State of California
Subject: Limited Services Checklist
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814090648-07'00'
ModDate: D:20200814174729-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 09:06:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 09:06:00 GMT-0700
---
加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA） 
新冠肺炎一般检查清单 
有限服务 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助通常不需要与客户密切联系的有限服务提供商实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传
播，并作为有限服务指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之
前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用面罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20 提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工进行这些政策培训，并确保他们配备了必要的个人防
护装备（PPE）。 
----------------Page (0) Break----------------
 在管道通风口、HVAC 排气口或其他排气扇附近工作的机械技术员：如果感染者在建筑物
内，排气可能含有引起新冠肺炎的病毒。 
 从事污水、管道、看管或清洁服务的机械技术员：在一些新冠肺炎患者的粪便中发现了引
起新冠肺炎的病毒。 
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 向工作人员提供所有必要的个人防护装备(PPE)，并确保他们有使用。 
 对于处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务，考虑将提供手套当做除了频繁洗手之外的
保护措施。 
 为管道通风口和屋顶 HVAC 排气口或其他类型的排气扇附近工作的机械技术员：提供面
罩和 NIOSH 批准的颗粒物呼吸器。如果呼吸器不可用，则应提供 ASTM 级别的外科口
罩。 
 对于从事污水管道的机械技术员：提供并使用面部防护罩和不透水面罩。如果该工作可能
将污水液滴分散到空气中（例如下水道淋洗），请提供 NIOSH 批准的颗粒呼吸器（如可
获得）。 
 张贴标牌，以提醒公众使用面罩和执行物理距离。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 当转移至新客户或员工时，定期对共用设备进行清洁和消毒。 
 将脏亚麻织物置于密闭、无孔容器中，在高温下清洗，然后储存在关闭的柜子或有盖的搁
板中。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
 确保所有供水系统均可安全使用，以将军团病风险降至最低。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 工作场所和公共区域的张贴标志，强调基本的感染预防措施，包括在卫生间张贴洗手标
志。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
 在员工的休息室停止使用共用食品和饮料设备。 
 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 
----------------Page (1) Break----------------
物理距离指南 
 实施措施以确保物理距离，使用物理分区或视觉提示等措施（例如，地板标记、彩色胶带
或指示员工应该站在哪里的标志），在员工和顾客之间至少保持 6 英尺的距离。 
 在无法保持物理距离的情况下，使用树脂玻璃或其他屏障。 
 使用预约系统，错开预约时间，减少步入的人流。 
 明确标记客户或员工排队保持物理距离的区域，或执行其他进入要求。 
 在可能的情况下，实施让客户在外面等待的策略，例如“无接触”取货或发货或在路边付
款。 
 指定人流量大的区域的卸货和取货位置。 
 如果可能，明确指定入口以及单独的出口。 
 如果门未自动打开和关闭，则用支撑物将门撑开。 
 按照工资和工时规定，错开值班、分开或轮换工作时间表以及错开员工休息时间，以尽量
减少员工重叠并遵守物理距离规定。 
 如果可能，重新配置接待和等候区、大堂、工作站和员工休息室，以允许客户和员工之间
至少有 6 英尺的距离。 
 如果可能的话，建立人流导向的定向走廊和通道，从而客户和员工之间避免碰到。 
 调整任何员工会议，以确保人与人之间保持物理距离，并在可能的情况下使用电话或网络
研讨会。 
 限制封闭区域的员工数量。 
 关闭休息室，并提供可执行物理距离的替代方法，例如户外休息区。 
  
----------------Page (2) Break----------------
需要进入住宅、商业或公共建筑的服务的其他考虑因
素 
 应该向进入私人住宅或商业或公共建筑的员工提供搓手液。 
 提前与客户联系确认预约，询问现场的任何家庭成员或人员是否有任何症状、已患病或接
触过已患病的人。如果答案为“是”，则将时间重新安排推迟至少 10-14 天。 
 在提前呼叫过程中，要求客户在预约过程中使用面罩，并强调与员工之间保持物理距离的
重要性。 
 员工到达现场时使用谈话要点策略，以确定进入建筑物是否安全。允许员工呼叫“安全地
停止”。 
 尽可能提供虚拟客户服务支持。 
 每周或按需要进行虚拟安全简报。 
 在住宅或建筑物内完成工作后，员工必须脱下所有个人防护装备(PPE)且摘下面罩，并洗手
和洗脸。再次使用前，必须清洗面罩。 
  
----------------Page (3) Break----------------
业主和建筑物内居民的考虑因素 
 如果住宅内有任何新冠肺炎阳性人员、出现新冠肺炎症状的人员或被隔离的人员，业主和
居民必须推迟所有非紧急家庭服务。 
 在进行紧急家庭服务之前，企业应询问是否有任何新冠肺炎阳性人员、出现新冠肺炎症状
的人员或在住所接受隔离的人员在家中，并采取措施将进入家庭的任何人员的暴露风险降
至最低。 
这些措施包括要求房主或居民： 
 如果天气允许，可将空气送出家中。 
 对维修人员可能操作过或需要进入的区域的表面进行清洁和消毒。 
 当让维修人员进入家中时，保持物理距离至少为 6 英尺。 
 访视期间始终佩戴面罩，除非无法按照 CDPH 面罩指南中的豁免标准。 
 远离维修人员工作区域。 
  
----------------Page (4) Break----------------
在车辆外运行的有限服务的其他考虑因素 
 所有工作卡车和车辆必须备有搓手液，所有员工到达现场时应洗手。 
 为工人提供清洁和消毒送货车辆频繁接触表面所需的充足材料。提供有内衬的垃圾桶，放
置在交付工具中。 
 对工作货车和车辆的驾驶室进行清洁和消毒。 
 如果无法避免与交付相关物品发生的物理接触，则应在每次使用后擦拭并消毒与客户共用
的设备。 
 在交付过程中，工作人员应限制接触频繁接触的表面。 
 告知工作人员他们可以在哪里获得洗手材料并提供搓手液。 
 提供备用洗手间位置，以防路线上正常可使用的洗手间关闭，并留出使用时间。 
  
----------------Page (5) Break----------------
汽车维修店的其他注意事项 
 尽量减少或避免使用共用设备和工具。如果共用工具，两次使用之间进行消毒。 
 允许客户在下班时间时使用“夜间停车”箱或槽来停车或取车,以限制个人接触，并考虑允
许在工作时间使用保管箱式的系统。 
 要求客户在放下车子和与员工互动时佩戴面罩。要求客户从车辆中取出个人物品。要求客
户不要带其他人。 
 停止任何客户取车和停车服务，并确保客户知道他们自己负责往返维修店的这段路程。 
 每当新司机使用共用车辆时，都要彻底清洁其驾驶室内的表面。 
 在维修客户车辆前后，对钥匙、钥匙和车辆进行消毒。对驾驶员或技术人员接触的所有表
面和控制装置进行彻底擦拭。 
 通过短信、电子邮件或电话与客户沟通，提供估算并获得维修授权。在可能的情况下，实
施数字车辆检测，以确定服务需求并进行预估。 
 如果可能，关闭等待室，或重新配置空间以保持物理距离。 
 移除等候区的便利设施，如杂志、咖啡、水和自助服务站（除非无接触）。 
  
----------------Page (6) Break----------------
汽车清洗操作的其他注意事项 
 在可能的情况下，提供不太热的面罩替代方案，并确保透气。 
 定期清洁支付终端、真空软管、洗车枪、清洗选择器设备、自动售货机和清洗机以及等待
室或休息室等人流量大的区域。 
 考虑要求客户对非自动化的面对面服务进行预订，例如详细说明。 
 要求客户在预约期间使用自备的面罩，并要求客户从车辆中取出个人物品。要求客户不要
带其他人。 
 在员工清洁车辆之前，用风机对车辆进行通风，并通过车辆再循环空气。 
 清洁车辆内部时，一次限制为一名员工。 
 每次使用后清洁真空喷嘴。 
 客户应该让其车子在自动洗车的设施排队，不要离开车辆。 
 对于自助式洗车操作，每次与客户互动后，请移除脏毛巾或抹布。将其置于密闭容器中，
在适当清洗前不能再次使用。 
 对于自助洗车，为客户提供一次性手套，以便在处理软管、吸笔、真空软管和其他清洁设
备时使用。经常对这些表面进行清洁和消毒。 
 如果可能，关闭等待室，或重新配置等待室，以保持物理距离。 
 移除便利设施，如为客户提供的杂志、咖啡、水和自助站点。 
  
----------------Page (7) Break----------------
清洁和保管服务的其他注意事项 
 尽量减少或避免使用共用设备和工具。如果共用工具，两次使用之间进行消毒。 
 如果要在感染者所在的地方工作，请告知清洁员或保管员，以便他们能够采取必要的预防
措施来保护自己，并能够提供所需的清洁和消毒服务。 
 根据《预防结核分枝杆菌传播指南》表 1，对任何已感染者的区域进行通风，在员工进入
前以 99.9% 的清除效率进行清除。 
 在要求清洁工或保管员对已知新冠肺炎确诊病例的区域进行消毒之前，提供适当的 个人防
护装备(PPE)和危害培训。 
 培训所有员工在需要时使用并有充足的通用清洁剂和消毒剂供应。 
 遵照加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA）要求和制造商安全使用说明
以及清洁产品所需的个人防护装备。 
 消毒时在区域内提供足够的通风（气流）。 
 提供绷带或其他物品以覆盖任何切口、抓伤或开放性伤口。 
 提醒顾客与员工保持 6 英尺的距离。 
  
----------------Page (8) Break----------------
宠物理毛和遛狗的其他考虑因素 
 评估现有的清洁和卫生方案，以确定需要采取哪些额外措施。 
 要求客户预定并错开预约。 
 采用非接触流程，让客户放下自己的宠物。 
 使用遛狗牵引绳带着宠物前往理毛服务场所，请勿处理宠物身上的任何东西。 
 将胶带粘贴在美容室地板和其他区域，以指示客户应站在何处以及美容师可以走在何处。
人与人之间保持 6 英尺的距离，包括其美容师的同事。 
 限制设施中的美容师人数。 
 如果家庭中的任何人均被诊断为新冠肺炎或患病或表现出任何症状，遛狗服务机构应制定
方案，以确保客户取消其遛狗服务。 
 如果客户未事先告知，遛狗服务机构应定期与客户联系，询问任何此类问题。如果遛狗师
或宠物主人有任何新冠肺炎症状、已患病，或已接触疑似人员，则取消遛狗服务。 
 限制因为遛狗与宠物主人的互动。通过虚拟手段讨论重要的宠物美容细节或进行任何面对
面互动时保持 6 英尺的物理距离。 
 交接宠物时请勿发生接触。 
 如果必须用狗绳进行交接，请互动时动作迅速，并在使用适当的搓手液洗手。 
 当宠物主人不在家时，他们应确保宠物易于接近，并应尽可能在进入区域的门口附近放置
宠物。 
 如果宠物主人将狗放在遛狗者的住所，遛狗者应确保交接地点是家门口或在多个家庭群居
的建筑中，是一个既定的公共区域，最好是在室外。 
 在可能的情况下，遛狗者应携带并使用自己的狗绳和一次性废物袋。步行前后，清洁和消
毒所有材料，包括狗绳、食物容器、水和食物碗。 
  
----------------Page (9) Break----------------
景观美化和庭院维护服务的其他考虑因素 
 尽量减少或避免使用共用设备和工具。如果共用工具，两次使用之间进行消毒。 
 避免接触工作场所的接触点。 
 员工应该尽可能单独开车去工作场所，除非车辆足够大，可以保持社交距离。 
 如果员工在中心地点见面，并使用公司所有的车辆前往工作地点，则将一辆卡车分配给一
名人员，并且不交替使用车辆。应在每个工作日结束时清洁车辆驾驶室和所有接触点。 
 尽可能避免客户联系。当客户在场时，时刻保持 6 英尺的社交距离。通过电话介绍自己，
而不是拜访按门铃。如果可能，通过电话或在线支付。 
  
----------------Page (10) Break----------------
洗衣房、干洗和其他洗衣服务的其他考虑因素 
 衣服应装入密封袋中，保持密封至少 24 小时，并尽一次处理可能少。 
 从袋中取出衣服后，避免摇晃。工作人员应戴一次性手套，并在戴前和摘下后洗手。 
 在每次顾客来往之间，对柜台、支付终端和其他常用的触摸物品进行消毒。 
 限制洗衣房内的顾客总数，以确保保持物理距离。 
 如果亚麻织物是按路线运输的，则对用于运输洁净亚麻织物的任何容器（如果之前用于污
染的亚麻织物）进行适当清洁和消毒。适当贴标容器。 
 
----------------Page (11) Break----------------
