---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Energy and Utilities Checklist
Author: State of California
Subject: Energy and Utilities Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, Energy and Utilities"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813105701-07'00'
ModDate: D:20200814102728-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 10:57:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 10:57:00 GMT-0700
---
 
COVID-19 일반 체크리스트 
에너지 및 유틸리티 고용주 대상 
2020년 7월 2일 
본 체크리스트는 에너지 및 유틸리티 고용주가 직장에서 COVID-19의 확산을 방지하기 위한 계획을 
실시하는 데 도움이 되도록 마련된 것이며 에너지 및 유틸리티 고용주 지침을 보완하는 자료입니다. 본 
체크리스트는 요약이며, 지침의 일부 부분에 대한 간략한 설명을 포함하고 있습니다. 본 체크리스트를 
사용하기 전에 지침을 숙지하십시오. 
서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 추가 발병 사례를 방지하기 위해 필요에 따라 계획 업데이트. 
 CDPH 지침에 따른 작업장에서 발생 시를 위한 프로토콜. 
 에너지 및 유틸리티 인프라에 종사하는 고용주는 건설 고용주에 대한 지침도 참조해야 
합니다. 
 COVID-19 예방 조치를 대량 정전, 화재 등 비상 계획에 포함시킵니다(자세한 지침 참조). 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 CDC 지침을 적용하여 체온 및/또는 증상을 확인하는 등 가정에서 자가 선별 검사 실시. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질 또는 구토나 설사가 있거나 COVID-19 진단을 받았거나 접촉한 
사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 증상 발현 10일 후 및 발열이 멈춘 지 72시간 후에만 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
----------------Page (0) Break----------------
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-62-20에 따른 해당 명령이 
발효되는 기간 동안의 직원의 보상 혜택을 포함한 휴가에 대한 정보. 
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원을 교육하고 필요한 
PPE가 있는지 확인합니다. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사를 실시합니다. 
 아프거나 COVID-19의 증상을 보이는 근로자는 집에 머무르게 합니다. 
 직원에게 필요한 모든 PPE를 제공하고 사용하도록 합니다. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사를 실시하는 등의 작업 시 자주 손 씻기에 
대한 보완으로 일회용 장갑을 제공합니다. 
 그리드 파열에 대응해야 할 필요가 있는 라인팀들에게 필요한 장비와 숙박시설을 
제공합니다. 
 현장 근로자가 서비스 통화를 시작하기 전에 매일 안전 브리핑을 실시합니다. 
청소 및 소독 절차 
 사람들이 많이 다니는 구역을 철저히 청소합니다. 
 자주 사용하는 표면을 자주 살균합니다. 
 공유 장비를 매 사용 전후 청소하고 소독합니다. 
 교대 근무 시 또는 사용자 사이에서 만질 수 있는 표면을 더 자주 청소합니다. 
 이러한 위생 시설을 항상 사용할 수 있고 항상 필요한 물품이 준비되어 있도록 해야 하며, 
추가 비누와 종이 타월, 손 소독제를 제공해야 합니다. 
 모든 수도 시스템 및 기능은 장시간 시설 가동 중단 후 사용하기에 안전한지 확인합니다. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 COVID-19에 사용할 수 있도록 승인된 제품을 
사용하고 화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 
교육합니다. CDPH 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 직원들이 근무 시간 동안 위생 절차를 실시하는 데 필요한 시간을 제공합니다. 
 각 교대 근무 종료 시 개인 보호 장비를 청소하고 소독합니다. 모든 현장 직원에게 손 
소독제를 제공합니다. 
 HEPA 필터가 장착된 진공청소기 또는 병원체를 공기로 분산시키지 않는 다른 방법을 
사용하여 바닥을 청소합니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
 사전 포장된 식품 및 접시 사용을 포함하여 구내 식당에서 제공되는 물품을 수정합니다. 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
물리적 거리두기 지침 
 물리적 파티션 또는 시각적 신호(예: 직원이 어디에 서 있어야 하는지를 표시하는 바닥 
표시, 컬러 테이프 또는 표지판 등)와 같은 조치를 사용하여 직원에게 물리적으로 최소 
6피트의 물리적 거리두기를 하게 하는 조치를 실시합니다. 
 고객 전화 중에 의심되는 COVID-19 우려사항을 식별하는 데 사용할 수 있는 프로세스 
워크플로우를 개발합니다. 
 방문 전에 고객에게 연락하여 약속을 확인하고, 구내에 감염된 사람이 있는지 확인합니다. 
 현장 직원이 숙소 또는 기타 건물에 입주하는 것을 꺼리는 경우 "안전 정지"를 요청할 수 
있도록 합니다. 
 가능한 한 원격 진단 및 자체 설치/수리 전략을 구현하여 현장 기술자 및 직원에 대한 
노출을 제한합니다. 
 물리적 거리두기를 보장하기 위해 필요한 경우 대면 회의를 조정합니다. 
 전화 또는 가상 플랫폼으로 회의 및 인터뷰를 실시합니다. 
 현장에서 한번에 있을 수 있는 근로자의 수를 제한합니다. 
 현장팀들이 가능한 경우 별도의 차량을 운전하도록 합니다. 그렇지 않으면, 운전석이 
통풍이 잘 되도록 하고 팀원을 재배정하거나 섞지 마십시오. 
 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다. 휴게실을 폐쇄하거나 접근을 제한하고, 차단막을 사용하거나, 테이블/의자를 
간격을 두고 배치합니다. 가능하면 차양과 물리적 거리두기를 보장하는 좌석 배치를 
사용해 야외 휴게 공간을 만듭니다. 
 표지판을 게시하여 별도의 입구와 출구를 지정합니다. 
 물품 보관함을 재배정하거나 물품 보관함 사용을 제한하거나 교차로 배치합니다. 
 제한된 영역 또는 봉쇄 구역에서 작업하는 현장 근로자의 경우, 조직은 다음을 고려해야 
합니다. 
o 세탁기/건조기, 샤워기 및 주방이 설치된 모바일 가정과 RV와 같은 대체 숙박 
시설을 제공합니다. 
o 작업자를 섞이지 않은 소규모 팀으로 나눕니다. 
o 도착 시, 중간 교대 근무 시, 그리고 비번 시 건강 설문조사와 함께 필수 체온 
및/또는 증상 선별 검사를 포함한 트리플 웰빙 점검을 실시합니다.  
----------------Page (2) Break----------------
통제 센터를 보호하기 위한 추가 고려 사항 
 감염 위험을 완화하기 위한 효과적인 전략을 개발하기 위하여 필수 근로자를 식별합니다. 
인력에서 제거해야 할 경우 계획을 수립합니다. 
 교차 오염을 제한하기 위해 팀을 분리합니다. 
 외부 방문객을 제한합니다. 
 기존 통제실에 인접한 공간에서 작업을 수행할 수 있는 직원(있는 경우)이 누구인지 
고려합니다. 
 통제 센터 직원의 교대가 같은 공간에 있지 않은 경우, 열린 통신망을 유지합니다. 
 작업장은 근로자 간에 최소 6피트의 공간을 허용해야 합니다. 6피트 거리두기가 가능하지 
않은 경우 추가 보호를 위해 직원 간의 물리적 장벽을 사용할 수 있습니다. 
 계약업체/벤더는 건강 설문지 및/또는 체온 점검으로 선별 검사를 받아야 합니다. 접근은 
중요 활동으로만 제한되어야 합니다. 
 모니터링 또는 데이터 분석과 같이 원격으로 수행할 수 있는 통제실 기능을 고려합니다. 
 통제 센터 지원 직원은 허용되는 범위까지 원격으로 근무할 수 있어야 합니다. 
 침구, 위생 시설, 오락 및 식품 제공을 포함하여 현장 운영자를 위한 물류 계획을 
개발합니다. 
----------------Page (3) Break----------------
