---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Ports Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814133021-07'00'
ModDate: D:20200814201745-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 13:30:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 13:30:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19
للموانئ  
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب الأعمال الخاصة بالموانئ على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار كوفيد -19 لة ّفي مكان العمل وهي مكمللتوجيهات  
الخاصة بالموانئ. ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ وتعرف على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة  ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
هذه.
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص  (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة. 
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس.
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها. 
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها. 
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين.  
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 تحديث الخطة حسب الضرورة لمنع ظهور المزيد من الحالات.  
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو ًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخراحتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19 .  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية. 
 أهمية غسل اليدين.
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها.
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات الموجودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 معلومات حول استحقاقات الإجازات مدفوعة الأجر، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويضات  
العمال بموجب الأمر التنفيذي رقم  20-62-N الصادر عن الحاكم أثناء سريان هذا الأمر. 
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين ومتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفي ر جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 توفير القفازات التي تستخدم لمرة واحدة للعمال كمكمل للغسيل المتكرر لليدين لمهام مثل التعامل مع الأشياء التي يتم لمسها بشكل 
شائع أو إجراء فحص الأعراض.  
 قصر دخول غير العاملين إلى مرفق فون على أنهم ضروريين من جانب الإدارة.ّالميناء على أولئك الذين يصن 
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.   
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تنظيف وتعقيم المعدات المشتركة بين كل استخدام.  
 تنظيف الأسطح القابلة للمس بي ا.ًن المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 توفير الموارد والوسائل اللازمة لتعزيز النظافة الشخصية للموظفين، بما في ذلك سهولة الوصول إلى مطهر اليدين، وغسل 
اليدين، وغيرها من العناصر الصحية.  
 ضمان أن تكون جميع أنظمة المياه آمنة للاستخدام للحد من مخاطر مرض الفيالقة.  
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من ًطرق تنظيف أكثر أمانالربو الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف قبل وبعد المناوبات. 
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.   
----------------Page (1) Break----------------
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 تنفيذ التدابير اللازمة لفصل الأشخاص ماديا بمقدار ستة أقدام على الأقل باستخدام الأقسام المادية أو الإشارات المرئية (مثل  
علامات الأرضيات أو الشريط الملون أو اللافتات للإشارة إلى المكان الذي ينبغي أن يقف فيه الأفراد).  
 تقليل وقت التعامل بين عمال الميناء وعمال المستودع وموظفي النقل.  
 ضبط الاجتماعات الشخصية، إذا كانت ضرورية، لضمان التباعد الاجتماعي. 
 وضع قيود إضافية على عدد العمال في المناطق المغلقة لضمان الفصل بما لا يقل عن ستة أقدام.  
 استخدام التسلسل الهرمي التالي لمنع انتقال كوفيد -19  ا عندما يصعب الحفاظ على التباعد الاجتماعي: ًفي أماكن العمل، وخصوص
الضوابط الهندسية والضواب ط الإدارية ومعدات الوقاية الشخصية.  
 استخدم ممارسات العمل، حيثما أمكن، للحد من عدد العمال المتواجدين في الموقع في وقت واحد.  
 ا للوائح الأجور والساعات، للالتزام ببروتوكولات التباعد الاجتماعي.ًتناوب فترات استراحة العمال، وفق  
 إعادة تهيئة أماكن الاستراحة أو تقيي دها أو إغلاقها وتوفير مساحة بديلة لقضاء فترات الاستراحة بحيث يكون التباعد الاجتماعي  
ا. ًبها ممكن 
 توفير مداخل ومخارج مخصصة منفصلة.  
 إعادة تصميم مساحات العمل والمساحات المفتوحة المشتركة للسماح بالتباعد مسافة ستة أقدام على الأقل بين الموظفين.  
 عقد اجتماعات لجنة الميناء بشكل افتراضي.  
 تعليق جولات القوارب المدرسية والتجارية.  
 إغلاق الوصول العام إلى الأرصفة.   
 
----------------Page (2) Break----------------
