---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Public transit checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814141105-07'00'
ModDate: D:20200814204808-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 14:11:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 14:11:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 الصادرة عن إدارة 
السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا 
لشركات نقل الركاب العامة والخاصة، وخدمات النقل، 
 وخطوط السكك الحديدية للركاب داخل المدن 
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب الأعمال من شركات نقل الركاب العامة والخاصة وخدمات النقل وخطوط السكك الحديدية للركاب داخل  
المدن على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار كوفيد -19  لة ّفي مكان العمل وهي مكمللتوجيهات الخاصة بأصحاب الأعمال من شركات نقل الركاب العامة والخاصة  
وخدمات النقل وخطوط السكك الحديدية للركاب داخل المدن . ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ وتعرف ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه. 
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة. 
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس.
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها. 
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها. 
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين.  
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 تحديث الخطة حسب الضرورة لمنع ظهور المزيد من الحالات.  
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو اًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخرحتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19 .  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية. 
 أهمية غسل اليدين.
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها.
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات الموجودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
----------------Page (0) Break----------------
 معلومات حول استحقاقات الإجازات مدفوعة الأجر، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويضات  
العمال بموجب الأمر التنفيذي رقم  20-62-N الصادر عن الحاكم أثناء سريان هذا الأمر. 
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين والمتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفير جميع معدات الوقاية المطلوبة وضمان استخدام العمال لها.  
 ل لغسل اليدين المتكرر لمهام أخرى مثل التعامل مع الأشياء التي يتم لمسها ّتوفير قفازات أحادية الاستخدام للعمال كعنصر مكم
بصورة شائعة أو إجراء فحص الأعراض.  
 قصر دخول غير الموظفين إلى المنشأة على الأشخا ص الضروريين فقط.  
 ه يتعين عليهم استخدام أقنعة/أغطية الوجه، وتجنب مواجهة الركاب الآخرين عن قرب بشكل مباشر. ّتذكير الجمهور بأن إطلاع  
الجمهور بصفة مستمرة على أي سياسات وممارسات جديدة.  
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في الأماكن عالية الحركة.  
 إجراء التنظيف والتطهير الروتيني لجميع الأسطح التي يتم لمسها بشكل متكرر. 
 ا.ًتنظيف جميع مناطق كبائن السائقين بين المناوبات أو المستخدمين، أيهما أكثر تكرار  
 تطهير اليدين قبل وبعد تقديم أي مساعدة للركاب.  
 تجنب مشاركة الهواتف أو أدوات العمل الأخرى أو المعدات حيثما أمكن. ا. ًعدم مشاركة معدات الوقاية الشخصية مطلق 
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من ًطرق تنظيف أكثر أمانالربو الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 التأكد من أن جميع أنظمة المياه آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طويلة للحد من مخاطر مرض الفيالقة.  
 تجهيز المحطات ومكاتب النقل والسكك الحديدية ومركبات النقل والسكك الحديدية بمنتجات التعقيم المناسبة، وتوفير مطهرات  
يدوية شخصية لجميع موظفي الخط الأمامي (مثل المشغلين).  
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 تقييد الحد الأقصى للإشغال على متن المركبات بما يدعم التباعد الاجتماعي.  
 تطبيق التدابير اللازمة للالتزام بالتباعد الاجتماعي بين مشغلي وركاب النقل والسكك الحديدية بمسافة ستة أقدام على الأقل  
باستخدام الأقسام المادية أو الإشارات المرئية (مثل العلامات الأرضية أو الشريط الملون أو اللافتات التي توضح للركاب كيفية  
تجنب الجلوس بالقرب من مشغل الحافلة).  
 مطالبة الركاب بتجنب الوقوف أو الجلوس في نطاق ستة أقدام من المشغلين. إن أمكن، حجب المقاعد التي تقع ضمن نطاق ستة  
أقدام من المشغل أو تركيب الحواجز الزجاجية الواقية.  
 ا للوائح الأجور والساعات، للحفاظ على بروتوكولات التباعد الاجتماعي.ًالتعاقب في فترات استراحة الموظفين، وفق  
 إعادة تهيئة المناطق المشتركة أو تقييدها أو إغلاقها وإنشاء مساحة بديلة لقضاء فترات الاستراحة بحيث يكون التباعد الاجتماعي  
ا. ًبها ممكن 
 مطالبة/تشجيع الركاب على شراء التذاكر وإضافة قيمة إلى بطاقات النقل والسكك الحديدية عبر الإنترنت. 
 وضع خطة لدخول وخروج الركاب من أجل الحد من التلامس الجسدي والازدحام.  
 عند السفر ب ارة أو القارب، مطالبة الركاب بأن يوضحوا لأحد أفراد الطاقم ما إذا كانوا مسافرين ّواسطة حاوية نقل مائي، مثل العب
ا.ًا كمجموعة، إذا كان ذلك ممكنًمع مساعدة الركاب في الاصطفاف لصعود الحاوية والنزول منها في مجموعات صغيرة متباعدة 
ا. ًاجتماعي 
  ّتتبع المسارات التي يشكا بسبب الركوب. ًل فيها التباعد الاجتماعي تحدي تعديل مسارات وجداول الحافلات أو النقل خلال ساعات  
الذروة في المسارات المزدحمة.  
  
----------------Page (2) Break----------------
اعتبارات إضافية خاصة بشركات نقل الركاب (سيارات الأجرة، ومركبات  
تقاسم الركوب، وخدمات النقل المكوكية، والليموزين، وما إلى ذلك)  
 شركات تقاسم الركوب: تعليق ركوب التجمعات حتى يتم توفير المزيد من إرشادات الصحة العامة لإعادة تشغيل هذه الرحلات.  
 سيارات الأجرة ومشغلو خدمات تقاسم الركوب وشركات النقل الخاصة: وضع عملية تسمح للسائقين والركاب بإلغاء الرحلات  
دون عقوبة إذا لم يكن الطرف الآخر يرتدي غطاء وجه.  إبلاغ الركاب بهذه السياسة قبل حجز الرحلة.  
 تزويد السائقين بإمدادات كافية من المواد اللازمة لتنظيف وتطهير الأسطح التي يتم لمسها بشكل متكرر في المركبة. تدريب  
السائقين على أخطار المنتج (المنتجات) والإجراءات الوقائية اللازمة. التأكد من كفاية التهوية أثناء التنظيف/التطهير. توفير  
أوعية نفايات مبطنة للتخلص من المناديل في المركبات.  
 تنظيف وتعقيم المناطق ذات معدلات اللمس العالية في المركبة التي يلامسها الركاب بصفة متكررة في بداية ونهاية كل نوبة وبين  
عمليات نقل الركاب.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم.  
 استخدام حواجز واقية مثل السجاد وأغطية المقاعد التي تستخدم لمرة واحدة.  
 النظر في تركيب  ذ بين المقاعد الأمامية والخلفية. ّحاجز غير منف 
 مطالبة الركاب بالتعامل مع أمتعتهم وأغراضهم الخاصة بأنفسهم أثناء الركوب والنزول.  مطالبة الركاب بالحفاظ على مسافة  
تباعد بمقدار ستة أقدام على الأقل. استخدم مطهر اليدين بعد لمس متعلقات الركاب.  
 مطالبة الركاب بالجلوس في المقعد الخلفي.  
 تذكير الركاب بارتداء أغطية الوجه وإخطارهم بأنه قد يتم إلغاء الرحلة إذا لم يرتدوا غطاء الوجه.  
 تجنب استخدام خيار الهواء المعاد تدويره لتهوية السيارة.  
 التوقف عن تقديم الأشياء مثل النعناع أو شواحن الهاتف أو المجلات.  
----------------Page (3) Break----------------
