---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Places of Worship Checklist
Author: State of California
Subject: Places of Worship Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, places of worship"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813154735-07'00'
ModDate: D:20200813163200-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 15:47:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 15:47:00 GMT-0700
---
COVID-19 一般檢查列表 
適用於宗教場所和宗教服務 
和文化儀式 
2020 年 7 月 1 日 
本檢查列表旨為幫助禮拜場所和宗教服務以及文化儀式提供者（統一稱為「禮拜場所」）實施其計劃，以防
止在工作場所的 COVID-19 傳播，並且作為禮拜場所和宗教服務與文化儀式提供者指南的補充。本檢查清
單是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟悉指南。 
書面工作場所特定計劃內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID-病例的流程，提醒當地衛生部門，識別並隔離關閉工作場所聯繫人和受感染
員工。 
 工作場所發生暴發情況的協議 CDPH 指南。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 家中自我篩查，包括體溫和/或使用CDC 指南進行症狀檢查。 
 如果員工出現如 CDC 所描述的 COVID-19 症狀（例如經常咳嗽、發燒、呼吸困難、發
冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨痛、最近失去味覺或嗅覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐，或腹
瀉，或者如果他們或與他們同住的某人已被診斷爲 COVID-19）則不應來上班的重要性。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 10 天後以及 72 小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 CDPH 指南。 
 有關帶薪休假福利的資訊，包括 家庭第一新肺炎應對法案 和州長的行政命令 N-51-20和州
長的行政命令 N-62-20有效期間的員工薪酬福利。 
----------------Page (0) Break----------------
 培訓獨立承包商、臨時或合同工和志願者這些政策，並確保他們擁有必要的個人防護裝
備。 
個人控制措施和篩檢 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵生病或出現 COVID-19 症狀或家人生病的員工和會眾／訪客待在家裡。 
 鼓勵常洗手和使用洗手液。 
 提供並確保員工使用所有必要的個人防護裝備(PPE)。 
 考慮為例如處理常觸碰的物品、進行症狀篩查等工作提供手套作爲經常洗手的補充防護。
為處理受體液污染的物品時提供手套。 
 張貼公告提醒會眾／訪客使用口罩、保持實際距離、經常用肥皂洗手、使用手部消毒液，
而且不接觸他們的臉部。 
 經常向會眾／訪客傳達，他們必須使用口罩，並為抵達時沒有口罩的人們提供口罩。 
 在抵達時篩檢會眾和訪客的症狀，並要求他們使用手部消毒液。 
清潔和消毒方案 
 在高流量區域進行徹底清潔。 
 經常消毒常用表面。 
 在每次使用共享設備前後清潔和消毒。 
 更常清潔可觸摸的表面, 不論輪班者或使用者誰更常使用其表面。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 在使用之間消毒麥克風、音樂架、儀器以及在祭壇和講台上的其他物品。 
 請使用拋棄式或可清洗的椅罩和枕頭套，並在每次使用後更換／清洗。 
 在入口和接觸區域使用手部消毒液和其他衛生用品。 
 使用 環境保護局 (EPA) 批准 用於對抗 COVID-19 上的產品列表，培訓員工對化學危害、
產品說明、通風要求以及Cal/OSHA 要求。遵循 CDPH 哮喘更安全的清潔方法。 
 從集會區移除難以清潔和消毒的物品。 
 鼓勵訪客攜帶和使用個人祈禱毯、墊子、歌本等物品。不鼓勵共用此類物品。 
 如果提供祈禱書等，在使用之間進行消毒。在服務間提供足夠的時間讓員工能完成清潔／
消毒。或者，提供品項的單次用複印本。 
 每次服務或活動後，清洗宗教服裝和布巾。要求會眾／訪客爲個人服裝和鞋子攜帶自己的
儲存袋。 
 員工和訪客在處理他人的髒布巾、鞋子等時佩戴手套。 
 不要傳遞奉獻盤和在人們間移動的類似物品。使用替代的奉獻選項，例如不需要打開／關
閉並且可以清潔和消毒的安全捐獻箱。考慮可免接觸捐獻的數位系統。 
 標記走道以便人們不會走到來賓或者訪客可能在祈禱時用頭碰觸地板的地方。 
----------------Page (1) Break----------------
 如果天氣許可則打開窗戶，或使用通風系統以引入新鮮的戶外空氣。 
 使用有HEPA 過濾器的吸塵器或其他不會將病原體分散到空氣中的方法清潔地板。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。 
物理距離指南 
 經由網路串流、電話、開車進入等替代方式提供服務。 
 可能時舉辦戶外的面對面的會議和服務。 
 採取措施以使員工、訪客等間保持至少六英尺的實際距離，包括使用實體區隔或視覺提
示。 
 重新配置座位和站立區域，以允許會眾／訪客間能保持六英尺的身體距離。 
 縮短服務，以限制會眾／訪客在設施中所花的時間長度。 
 使用預訂系統以限制同時在設施內的訪客人數。 
 鼓勵會眾／訪客每次都與相同的一群人集會。 
 增加額外的集會時間，已使每次集會有較少訪客參加。在每次使用間清潔集會區。 
 停止會鼓勵訪客在活動期間旅遊和破壞實際距離的大型聚會。 
 關閉遊戲區域並停止無法保持至少六英尺實際距離的兒童活動。 
 鼓勵會眾／訪客與其家庭以外的其他人保持實際距離、避免接觸表面，並在感覺不適時離
設施。 
 考慮為宗教和／或文化目的進行的碰觸（例如握手）限制在同一家庭的成員間。 
 指定員工在來賓進入禮拜場所時指揮其進入會議室，而不是在大廳或共用區域聚集。 
 幫助訪客找到能與他人保持至少六英尺距離的座位或站位。要求他們以單一團體抵達和離
開。 
 如有可能，在訪客進出設施的高峰時段將門保持開啟。 
 關閉或限制共用區域，例如人們可能會聚集和互動的休息室、廚房、前廳等，或在使用這
些區域時安裝障礙物。 
 移除公用／宗教水容器或找尋低社群接觸替代方案。在使用之間清空和更換水。如果可能
濺灑，使用防護罩覆蓋眼睛、鼻子和嘴巴。在使用之間正確消毒個人防護裝備(PPE)。 
 當清洗是必要的活動時，調整作法以限制濺灑。在進入設施之前，鼓勵在家進行清潔。 
 重新配置講台和揚聲區域、辦公空間、集會室、會議室等，以便人們可保持至少六英尺的
距離。 
 如有可能，建立方向性的走廊和通道，並指定進出會議室、辦公室等的分開路線。 
 以有順序的方式歡迎和送離會眾／訪客以保持實際距離，並在可能的程度下盡量減少交通
量。 
 限制同時乘坐電梯的人數。張貼有關這些政策的公告。 
 在可行和必要的時候，利用工作實踐限制同時在辦公室、會議空間等的員工和訪客人數。 
----------------Page (2) Break----------------
 考慮爲要求的員工和志工提供調整的職責選擇，以盡可能減少其與會眾／訪客和其他員工
的接觸。 
 按照工資和工時規定交錯員工的休息時間。 
 停止不必要的旅行並鼓勵通過電話和網路的遠距會議。 
 關閉自助服務項目選擇，例如手冊展示和書架。必要時分開或使用電子方式向會眾／訪客
提供物品。 
 考慮限制同時使用洗手間的人數，以便保持實際距離。 
 不鼓勵員工、會眾、訪客等進行握手、擁抱和會破壞實際距離的類似問候方式。採取合理
措施提醒人們揮手或使用其他問候方式。 
 重新配置停車場，以限制聚集點並確保適當分離。如果使用開車進入服務，請確保無法在
車輛間保持六英尺距離時將車窗和車門關閉。 
  
----------------Page (3) Break----------------
禮拜場所考量事項 
 停止向訪客提供自助餐飲。不要舉行聚餐或會增加交叉感染的類似家庭式餐飲活動。如果
必須提供食物和飲料，請儘可能提供單份、使用拋棄式容器的品項。提供餐飲的員工或志
工應經常洗手並佩戴拋棄式手套。 
 停止唱歌、團體誦經以及其他實踐和表演，或確保超過六英尺的身體距離。 
 調整能會鼓勵 COVID-19 傳播之特定於某些信仰傳統的慣例。 
  
----------------Page (4) Break----------------
葬禮考量事項 
 限制訪客人數，並在葬禮、守靈等時交錯來訪的時間。 
 提醒訪客要維持實際距離。 
 針對因 COVID-19 而去世的屍體，需根據 CDPH 和 CDC 的指引來調整清洗或穿上壽衣的
宗教或文化慣常做法。如果過程中會有液體濺出，請使用能保護眼鼻口的個人防護裝備 
(PPE) 。 
 針對集會人數限制、旅行限制，以及死於 COVID-19 人士的葬禮限制等，請諮詢並遵守所
有當地的官方指引。 
 
 
 
 
----------------Page (5) Break----------------
