---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Mining and Logging Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814103448-07'00'
ModDate: D:20200814142933-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 10:34:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 10:34:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 الصادرة عن إدارة 
السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا  
لخدمات التعدين وقطع الأشجار  
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب الأعمال في مجال خدمات التعدين وقطع الأشجار على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار كوفيد -19  في مكان العمل 
لة ّوهي مكمللتوجيهات الخاصة بأصحاب الأعمال في مجال خدمات التعدين وقطع الأشجار. ا وتحتوي على اختصار لبعض  ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
أجزاء التوجيهات؛ وتعرف على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه. 
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة.  
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس. 
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها.  
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها.  
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين. 
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 تحديث الخطة حسب الحاجة لمنع المزيد من الحالات.   
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها.
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو احتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  ًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخر
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19. 
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية.  
 أهمية غسل اليدين. 
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها. 
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات المو جودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
 معلومات عن استحقاقات الإجازات مدفوعة الأجر، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويضات  
العمال بموجب الأمر التنفيذي رقم  20-62-N الصادر عن الحاكم أثناء سريان هذا الأمر.
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين أو متطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة. 
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 ا مثل ثاني أكسيد السليكون والأسبستوس. ًتوفير أجهزة التنفس وضمان استخدام الموظفين لها للحماية من الملوثات المحمولة جو 
 توفير قفازات وحيدة الاستخدام للعمال لاستخدام المنظفات والمطهرات إذا لزم الأمر. النظر في توفير قفازات كعنصر مكمل  
لغسل اليدين المتكرر لإجراء مهام التنظيف الأخرى مثل التعامل مع العناصر التي يشيع لمسها أو إجراء فحص للأعراض.  
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.  
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تجنب مشاركة الهواتف وأجهزة الراديو ثنائية الاتجاه وأدوات ومعدات العمل الأخرى.  
 ا.ًتنظيف الأسطح القابلة للمس بين المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 الحرص على أن يكون مطهر اليدين ومواد التعقيم الأخرى متاحة وسهل الوصول إليها.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف. 
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19 المدرجة في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العمال  
على الأخطار الكيميائية وتعليمات المنتجات ومتطلبات التهوية ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنية في كاليفورنيا. اتباع  
ا من الربوًطرق تنظيف أكثر أمان الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 التأكد من الحفاظ على التباعد الاجتماعي بمقدار ستة أقدام على الأقل بين العمال.  
 ضبط الاجتماعات الشخصية، إذا كانت ضرورية، لضمان التباعد الاجتماعي.  
 تقليل عدد العمال في موقع العمل لضمان الفصل على الأقل بمقدار ستة أقدام.  
 ا للوائح الأج ًالتعاقب في فترات استراحة العمال، وفقور والساعات، للالتزام ببروتوكولات التباعد الاجتماعي. 
 التعاقب في سفر الفريق إلى المواقع وتقليل عدد العمال الذين يتم نقلهم في وقت واحد للحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 إعادة تهيئة أماكن الاستراحة أو تقييدها أو إغلاقها وتوفير مساحة بديلة لقضاء فترات الاستراحة بحيث يكون التباعد الاجتماعي  
ا. ًبها ممكن 
 تجنب التجمع في أثناء الغداء أو فترات الاستراحة الأخرى أو قبل المناوبات أو بعدها. 
 
----------------Page (1) Break----------------
