---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Museums and Zoos checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814110211-07'00'
ModDate: D:20200814160544-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 11:02:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 11:02:00 GMT-0700
---
 
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 الصادرة عن إدارة 
السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا  
للمتاحف والمعارض وحدائق الحيوان وأحواض الأسماك  
2 يوليو 2020 
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب الأعمال في المتاحف والمعارض وحدائق الحيوان وأحواض الأسماك على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار  
كوفيد -19  لة ّفي مكان العمل وهي مكمللتوجيهات الخاصة بالمتاحف والمعارض وحدائق الحيوان وأحواض الأسماك. اًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت  
وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ وتعرف على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه.  
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل 
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة.  
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس. 
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة . 
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها.  
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها.  
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين.  
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
موضوعات تدريب العمال  
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص.  
 معلومات حول كيفية منع انتشار كوفيد -19، إذا كانت المنشأة تحتفظ بالحيوانات، بين البشر والحيوانات، عند توافرها.  
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الحضور إلى العمل إذا كان لدى العمال أعراض كوفيد -19 التي وصفها مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها، مثل 
السعال أو الحمى أو صعوبة التنفس أو القشعريرة أو ألم العضلات أو الصداع أو التهاب الحلق أو  فقدان حاسة التذوق أو الشم  
ا أو الاحتقان أو رشح الأنف أو الغثيان أو التقيؤ أو الإسهال أو إذا كان الشخص الذي يتواصلون معه قد تم تشخيصه بأنه  ًمؤخر
مريض بفيروس كوفيد  -19.  
 متى تطلب الرعاية الطبية.  
 أهمية غسل اليدين. 
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو  في غيرها. 
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه، بما في ذلك المعلومات الموجودة في  توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
 المعلومات بشأن الإجازة مدفوعة الأجر، بما في ذلك قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات  ومزايا تعويضات العمال بموجب  
الأمر التنفيذي رقم 20-62-N الصادر عن الحاكم أثناء سريان هذا الأمر. 
 تدريب أي من العمال المؤقتين والمتعاقدين والمتطوعين وغيرهم من العمال على هذه السياسات والتأكد من حصولهم على  
التجهيزات ومعدات الوقاية الشخصية اللازمة.  
 
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال والمتطوعين والزوار الذين يعانون من مرض كوفيد -19  أو تظهر عليهم أعراضه على البقاء في المنزل.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفير جميع معدات الوقاية المطلوبة وضمان استخدام العمال والمتطوعين لها. 
 ل لغسل اليدين المتكرر أو لمهام أخرى مثل التعامل مع الأشياء التي يتم لمسها ّتوفير قفازات أحادية الاستخدام للعمال كعنصر مكم
بصورة شائعة أو إجراء فحص الأعراض.  
 وضع لافتات لإبلاغ العامة بأنه يجب عليهم استخدام أغطية الوجه والالتزام بالتباعد الاجتماعي وعدم لمس الوجه وغسل اليدين 
بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين. 
 تذكير الضيوف بإحضار غطاء وجه وتقديمه لمن يصلون دون واحدة.  
 فحص الضيوف والزوار للتحقق من عدم وجود أعراض عليهم عند الوصول وتوفير أغطية الوجه لأولئك الذين ليس لديهم أغطية  
وجه.  
 ا للدخول. ًعرض مجموعة من القواعد عند المدخل تكون شرط 
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء تنظيف شامل في الأماكن المغلقة عالية الحركة ومساحات العمل المشتركة، مع الأخذ في الاعتبار الأسطح التي من 
المرجح أن يلمسها الأطفال.   
 العمل بصفة متكررة على تطهير الأسطح التي يتم لمسها بصورة شائعة.  
 تشجيع استخدام بطاقات الائتمان وأنظمة الدفع بدون تلامس.  
 تطهير أي معدات مشتركة بين كل استخدام وآخر.  
 تطهير المعدات التي يتم تداولها بين العمال والعملاء، مثل الأقلام والخرائط القابلة لإعادة الاستخدام وغيرها. 
 توفير ا للأجهزة الإلكترونية الخاصة بالضيوف. ًخرائط وأدلة أحادية الاستخدام ونحو ذلك، وجعلها متاحة رقمي 
 عدم استخدام سماعات الرأس وعربات الأطفال والمعدات المستعارة الأخرى إلا إذا كان من الممكن تطهيرها بشكل صحيح بعد 
كل استخدام.  
 تجهيز أماكن العمل الطرفية بمنتجات التطهير المناسبة ، بما في ذلك مطهر اليدين ومناديل التعقيم وضمان توافرها.  
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 تركيب الأجهزة غير اليدوية إن أمكن. 
 توفير مطهر اليدين والمغاسل المتنقلة للزوار في المناطق عالية الحركة مثل المداخل.  
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من ًطرق تنظيف أكثر أمانالربو التي أوصت بها إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 تأكد من أن جميع أنظمة ومزايا المياه آمنة للاستخدام بعد إيقاف تشغيل المنشأة لفترة طويلة.  
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف أثناء المناوبات ودراسة الاستعانة بشركات تنظيف خارجية.  
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 تنفيذ التدابير اللازمة لفصل الأشخاص ماديا بمقدار ستة أقدام على الأقل باستخدام تدابير مثل الأقسام المادية أو الإشارات المرئية  
(مثل علامات الأرضيات أو الشريط الملون أو اللافتات للإشارة إلى المكان الذي ينبغي أن يقف فيه الضيوف).  
 تعيين مسارات منفصلة للدخول والخروج من المعارض ومناطق العرض ومساحات العمل للمساعدة في الحفاظ على التباعد 
الاجتماعي وإنشاء الممرات والمسارات والمداخل الإرشادية وغيرها لمنع التدفق المتقاطع للأشخاص.  
 عرض اللافتات لتذكير الأشخاص بالتباعد الاجتماعي واستخدام أغطية الوجه.  
 تخصيص فريق عمل لتوجيه الضيوف في المناطق عالية الحركة لمنع الاختناق.  
 تقييد الحد الأقصى للإشغال بما يدعم التباعد الاجتماعي.  
 إعادة تهيئة مناطق العرض لأغراض العروض الحية بحيث يمكن الحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 ة فقط، وعدم الجمع بين الأشخاص من الأسر المختلفة في نفس مجموعة الجولة. ّقصر مجموعات العملاء على الوحدة الأسري 
 إعادة ترتيب المقاعد أو إزالت ها للسماح بالتباعد الاجتماعي بين المستخدمين.  
 س فيها الأشخاص.ّا أو التي قد يتكدًتنظيم أو إغلاق المعارض التفاعلية التي يكون فيها التلامس الجسدي ضروري 
 إغلاق الملاعب وأماكن اللعب وهياكل التسلق.  
 استخدم ممارسات العمل للحد من عدد العمال في مساحات العمل المشتركة في وقت واحد.  
 إعادة تهيئة المساحات المكتبية ومحطات العمل ومكاتب الدفع وما إلى ذلك للسماح بالتباعد الاجتماعي بمقدار ستة أقدام على الأقل  
بين العمال.  
 ا للوائح الأجور والساعات، إذا لزم الأمر.ًتناوب فترات استراحة العمال، وفق  
 إعادة تهيئة غرف الاستراحة أو تقييدها أو إغلاقها وتوفير بديل يمكن فيه الحفاظ على التباعد الاجتماعي. 
 تجنب مشاركة المركبات عند السفر في العقار.  
 تحديد عدد الأفراد الذين يركبون المصعد وتشجع استخدام أغطية الوجه.  
 تجنب المخالطة بين الأشخاص لتسليم السلع. 
 إعادة تصميم مواقف السيارات للحد من نقاط التجمع وضمان الفصل السليم، والحد من التلامس في محطات الدفع. 
----------------Page (2) Break----------------
