---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Mining and Logging Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814104440-07'00'
ModDate: D:20200814144630-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 10:44:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 10:44:00 GMT-0700
---
Cal/OSHA COVID-19 일반 체크리스트 
광업 및 벌목업 대상 
2020년 7월 2일 
본 체크리스트는 광업 및 벌목업 고용주가 직장에서 COVID-19의 확산을 방지하기 위한 계획을 실시하는 
데 도움이 되도록 마련된 것이며 광업 및 벌목업 고용주 지침을 보완하는 자료입니다. 본 체크리스트는 
요약이며, 지침의 일부 부분에 대한 간략한 설명을 포함하고 있습니다. 본 체크리스트를 사용하기 전에 
지침을 숙지하십시오. 
서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침에 따른 작업장에서 발생 시를 위한 프로토콜. 
 추가 발병 사례를 방지하기 위해 필요에 따라 계획 업데이트. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 CDC 지침을 적용하여 체온 및/또는 증상을 확인하는 등 가정에서 자가 선별 검사 실시. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질 또는 구토나 설사가 있거나 COVID-19 진단을 받았거나 
접촉한 사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 증상 발현 10일 후 및 발열이 멈춘 지 72시간 후에만 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-62-20에 따른 해당 명령이 
발효되는 기간 동안의 직원의 보상 혜택을 포함한 유급 휴가에 대한 정보. 
----------------Page (0) Break----------------
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원 또는 자원봉사자를 
교육하고 필요한 PPE가 있는지 확인합니다. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사를 실시합니다. 
 아프거나 COVID-19의 증상을 보이는 근로자는 집에 머무르게 합니다. 
 직원에게 필요한 모든 PPE를 제공하고 사용하도록 합니다. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 실리카 및 석면 등 공기 중 오염물질로부터 보호하도록 직원들에게 호흡용보호구를 
제공하고 사용하고 있는지 확인합니다. 
 필요한 경우 세척제 및 소독제를 사용하는 근로자에게 일회용 장갑을 제공합니다. 기타 
청소, 자주 접촉하는 품목의 취급 또는 증상 선별 검사 실시 등의 작업을 위해 자주 손 
씻는 일의 보완으로 장갑을 고려합니다. 
청소 및 소독 절차 
 사람들이 많이 다니는 구역을 철저히 청소합니다. 
 자주 사용하는 표면을 자주 살균합니다. 
 전화와 양방향 무전기, 기타 작업용 도구 및 장비를 공유하지 마십시오. 
 교대 근무 시 또는 사용자 사이에서 만질 수 있는 표면을 더 자주 청소합니다. 
 항상 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 유지하도록 합니다. 
 손 소독제 및 기타 위생 용품을 사용할 수 있고 쉽게 접근할 수 있도록 합니다. 
 근로자들이 위생 절차를 실시하는 데 필요한 시간을 제공합니다. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 COVID-19에 사용할 수 있도록 승인된 제품을 
사용하고 화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 
교육합니다. CDPH 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
물리적 거리두기 지침 
 직원들 간에 최소 6피트의 물리적 거리두기를 보장합니다. 
 물리적 거리두기를 보장하기 위해 필요한 경우 대면 회의를 조정합니다. 
 최소 6피트 이상의 분리를 보장하기 위해 작업장의 근로자 수를 제한합니다. 
 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다.  
 시간차 교대 근무 팀의 현장 이동 시 한 번에 수송하는 근로자의 인원을 줄여 물리적 
거리두기를 유지합니다. 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
 휴게 구역을 재구성, 제한 또는 폐쇄하고 물리적 거리두기를 실시할 수 있는 대체 공간을 
제공합니다. 
 점심 및 기타 휴식 중 또는 교대 근무 전후에 모임을 피합니다. 
 
----------------Page (2) Break----------------
