---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Manfacturing Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814101623-07'00'
ModDate: D:20200814183422-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 10:16:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 10:16:00 GMT-0700
---
Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния: Контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для производственных предприятий  
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь производственным 
предприятиям реализовать свой план по предотвращению распространения COVID-19 на 
рабочем месте и является дополнением к Руководству для производственных предприятий. 
Этот контрольный список представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения 
из руководства; ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного 
списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 При необходимости обновите план, чтобы предотвратить дальнейшие случаи 
заражения.   
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
----------------Page (0) Break----------------
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте использование работниками необходимых СИЗ. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
 Ограничьте доступ посторонних лиц в учреждение и проводите скрининг 
входящих.   
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. 
 Выполняйте очистку поверхностей между сменами или перед каждым 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще. 
 Предоставляйте работникам время на очистку во время смены. Это должно 
входить в их должностные обязанности. 
----------------Page (1) Break----------------
 Предоставляйте дезинфицирующее средство для рук и дезинфицирующие 
салфетки и размещайте их там, где работники могут ими пользоваться. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств. 
 Разносите перерывы и обеспечивайте дополнительные санитарные 
удобства, а также следите за соблюдением физической дистанции во время 
запланированных перерывов.  
 Установите бесконтактные устройства, если это возможно, такие как 
бесконтактные раковины и дозаторы мыла. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Предоставляйте работникам СИЗ для разгрузки и хранения доставленных 
товаров и контролируйте их использование. 
 В конце каждой смены дезинфицируйте каски и защитные экраны. 
 Очищайте средства доставки и оборудование до и после прохождения 
маршрутов доставки. 
 Предоставляйте водителям информацию об альтернативных местах 
расположения туалетов в случае, если обычные туалеты закрыты. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
 Измените предложения в местных кафе, следуя инструкциям для ресторанов. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическое расстояние между работниками не менее 2 м с 
помощью таких средств, как физические перегородки или визуальные 
сигналы (например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие 
на место, где должны стоять работники). 
 Измените правила проведения личных встреч и интервью для соблюдения 
физической дистанции. 
 Используйте методы работы, ограничивающие число одновременно 
находящихся на объекте работников. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их заработной платой 
и часами работы, чтобы выполнить протоколы физической дистанции.  
 Перестройте, ограничьте или закройте общие зоны для соблюдения 
физической дистанции или переместитесь на открытые участки. Создайте 
открытые зоны отдыха с укрытием от солнца и сиденьями, которые 
обеспечивают физическую дистанцию. 
----------------Page (2) Break----------------
 Обеспечьте отдельные, обозначенные входы и выходы. 
 Используйте вспомогательные материалы для передачи товаров, такие как 
стеллажи и информационные табло, чтобы уменьшить по возможности 
количество передачи из рук в руки. 
 Используйте следующую иерархию для предотвращения распространения 
COVID-19 в помещениях, особенно в зонах, где поддержание безопасной 
дистанции трудновыполнимо: в помещениях технического и 
административного контроля, ИСЗ. 
----------------Page (3) Break----------------
