---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Shopping Centers Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814194309-07'00'
ModDate: D:20200814224532-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 19:43:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 19:43:00 GMT-0700
---
COVID-19 一般檢查列表 
針對購物中心、目的地購物中心、 
沿公路商業區和名牌折扣商場，以及交換貨品市場 
2020 年 7 月 2 日 
本檢查列表的設計是為了協助購物中心營運商實行計劃，防止 COVID-19 在工作場所中傳播，也是 購物中
心、目的地購物中心、沿公路商業區和名牌折扣商場，以及交換貨品市場的指南 的補充文件。本檢查清單
是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟悉指南。 
書面工作場所特定計劃內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID-病例的流程，提醒當地衛生部門，識別並隔離關閉工作場所聯繫人和受感染
員工。 
 工作場所發生暴發情況的協議 CDPH 指南。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 家中自我篩查，包括體溫和/或使用 CDC 指南進行症狀檢查。 
 如果員工咳嗽、發燒、呼吸困難、發冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨疼痛、最近失去味覺或嗅
覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐或腹瀉，或者如果他們或接觸到的某人已被診斷爲 
䍏嘀䥄ⴀᄅ，那麼不要前來進行工作。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 ㄀〠天後以及 㜀(一)小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 䌀䐀倀䠠指南。 
 有關帶薪休假福利的訊息，包括家庭第一新冠肺炎應對法案 ，以及在州長的行政命令 一ⴀ
㘲ⴀ(日) 有效期間的員工補償福利。
----------------Page (0) Break----------------
 在這些政策中培訓任何獨立承包商、臨時員工或合同工，確保他們擁有必要的個人防護裝
備(PPE)。 
個人控制措施和篩檢 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵患病或出現 COVID-19 症狀的工人待在家中。 
 提供並確保員工使用所有必要的個人防護裝備(PPE)。 
 爲員工提供一次性手套為備用，例如處理常觸碰共用物品或進行症狀篩查而需要經常洗手
的員工。 
 貼出標示牌，讓客戶知道他們必須戴面罩，並保持身體距離。 
清潔和消毒方案 
 在高流量區域進行徹底清潔。 
 經常消毒常用表面。 
 在每次使用共享設備前後清潔和消毒。切勿共享個人防護裝備。 
 定期清潔會觸摸到的表面。 
 確保所有供水系統在長期工廠關閉後都能安全使用，以盡量降低退伍軍人症的風險。 
 在顧客出入口、步道、美食街以及其他公用空間區域提供適當的衛生用品，包括乾洗手
液。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 使用 環境保護局 (EPA) 批准 用於對抗 COVID-19 上的產品列表，培訓員工對化學危害、
產品說明、通風要求以及Cal/OSHA 要求。遵循 CDPH 哮喘-安全清潔方法。 
 調整或修改購物中心營業時間，以提供足夠時間進行徹底清潔和上架。 
 工作人員的值班期間多給些時間來滿足其他清潔要求。 
 如有可能，安裝免觸碰式設備。 
 鼓勵客戶使用金融卡或信用卡。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。  
----------------Page (1) Break----------------
物理距離指南 
 利用實體分隔或視覺提示（例如，地板標記、彩色膠帶、或者標示工作人員站立位置的標
誌），來落實人與人間分隔至少 6 英尺的身體距離的措施。 
 將工作人員與顧客之間的接觸程度降到最低。如果無法維持實際距離，請使用如有機玻璃
等隔板。 
 考慮為弱勢工人重新分配職務，如果他請求調整職務以減少與他人接觸的話 
 讓店內的保全人員提醒顧客要保持實際距離。 
 在路邊或戶外取件處清楚標記可保持實際距離的地點。 
 與零售租戶協調，爲老年人和其他弱勢人羣設置專屬購物時間。 
 增加取件和遞送服務選項，例如網路訂購路邊取件。 
 採用人流交通控制和人羣管理策略，並提供分開且指定的入口和出口。 
 確保零售攤位不會違反實際距離限制。必要時移動或移除它。 
 如果門未自動打開和關閉，則開啟螺旋門。 
 對於室內購物中心而言，需限制人數以確保維持實際距離，最高不得超過 50% 的容納量；
評估戶外購物中心的最大容納量的規則，要確保能維持實際距離。 
 重新排列包括美食街在內的椅子和長椅，以符合實際距離的要求。 
 關閉遊戲區，重新配置長椅來確保實際距離。 
 使用店家排隊入門系統，在不中斷人流的狀況下仍保持符合實際距離的要求。 
 調整員工會議，確定能保持實際距離，或者透過電話或網路舉行會議。 
 關閉休息室，使用有遮蔭的戶外休息區，或增加座椅之間的距離，來保持休息期間的實際
距離。 
 按照工資和工時法規交錯工人休息，以維持實際距離協議。 
 在卸貨區落實實際距離，並在送貨時使用零接觸的簽名方式。 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
