---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Expanded Personal Outdoor Checklist
Author: State of California
Subject: COVID-19 Industry Guidance - Expanded Personal Outdoor
Keywords: COVID-19, checklist coronavirus, Expanded Personal Outdoor
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813195405-07'00'
ModDate: D:20200814093816-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 19:54:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 19:54:00 GMT-0700
---
新冠肺炎一般检查清单 
用于户外提供的扩展个人护理服务 
2020 年 7 月 20 日 
本清单旨在帮助允许在户外提供的扩展个人护理服务实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作
为在户外提供的扩展个人护理服务指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在
使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
 符合加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA）关于预防户外工作者热疾病
的标准，包括热病预防的书面计划。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工出现 CDC 描述的新冠肺炎症状，如频繁咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼
痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻， 或者如果
他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用面罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 热病症状和预防，遵循 加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA）要求。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20 提供的员工补偿福利。 
----------------Page (0) Break----------------
 对任何独立承包商、临时工或合同工进行这些项目培训，并确保他们配备了必要的个人防
护装备（PPE）。 
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工和顾客留在家里。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 向工作人员提供所有必要的 PPE，包括护目镜、手套和必要的面罩，并确保他们使用。 
 为处理被体液污染物品的工作人员提供一次性手套，并作为除了其他清洁、处理常见触摸
物品或进行症状筛查等任务频繁洗手之外的保护措施。还为需要的服务提供一次性手套。  
 在拜访前联系客户，询问他们或他们家庭中是否有人出现新冠肺炎症状，如果有，重新安
排。 
 不允许顾客的朋友或家人在工作区域，除了父母或监护人陪同未成年人。 
 到达时对客户进行筛查，并对有疾病迹象的客户进行重新安排。 
 张贴客户指南以其作为提供服务的条件，包括佩戴面罩、使用搓手液和保持物理距离。同
时提供指南的数字化版本。 
清洁和消毒方案 
 与同事、其他租户和展位租户协调，在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 使用环境保护局 (EPA) 批准列表中已批准使用对抗新冠军肺炎病毒的医院级别产品对顾客
接触的任何物品进行清洁和消毒。就化学危害、产品说明、通风要求、加利福尼亚州
（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA）要求和 CDPH 气喘较安全清洁方法对工作人员
进行培训。 
 在多孔表面（如椅子座椅）上使用塑料或一次性覆盖物，并在每位顾客之后进行处置或清
洁。 
 在每一名顾客之间,对工作站和治疗区域的所有器具进行适当消毒。详见指南。 
 确保所有供水系统均可安全使用，以将军团病风险降至最低。 
 每次治疗后，移除使用过的亚麻织物、毛巾和其他铺巾。不要摇晃脏衣服。将用过的亚麻
织物置于密闭容器中进行适当清洗。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
进行清洁。 
 考虑让员工在拜访每个顾客之后穿上手术服或换衣服。 
 请勿使用表面无法适当清洁的物品（例如，抱枕、织物内衬椅子）。提供硬表面、无孔椅
子或面积大的硬质表面或塑料篮子，供顾客放衣服。 
 不要在户外环境中提供便利设施，如杂志、书籍和咖啡。 
 彻底清洁任何产品展示区域。移除并丢弃任何“测试”产品。 
 鼓励使用信用卡和非接触支付，或让顾客使用不用找零的现金或支票。 
 如果可能，安装免提装置，例如无接触水龙头和擦手纸巾盒。 
----------------Page (1) Break----------------
 在接待区和工作站配备适当的卫生用品，包括洗手液和消毒湿巾，并确保有提供这产品。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 作为员工工作职责的一部分，为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
 避免共用电话、平板电脑、笔记本电脑、笔和其他工作用品。切勿共用个人防护装备
（PPE）。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或指示员工应该站在哪
里的标志）等措施，将员工与顾客至少保持 6 英尺的物理距离。 
 在无法保持物理距离的情况下（包括工作站之间），使用树脂玻璃或其他屏障。 
 错开预约并暂停步入模式。 
 实施虚拟登记技术，在顾客到达时通知工作人员，并让顾客在允许物理距离的外部区域等
待。 
 建立一个户外接待区，顾客可以在那里登记，同时仍然遵循物理距离指引。在无法保持物
理距离的情况下，使用树脂玻璃或其他屏障 
 考虑向要求调整职责的员工进行对应调整，尽量减少与顾客和其他员工的接触。 
 避免握手、拥抱或类似的打招呼，这可能会不利于保持物理距离。 
 提供带有阴凉和座椅的户外休息区，以确保物理距离。 
 调整任何员工会议，以确保人与人之间保持物理距离，并在可能的情况下使用电话或网络
研讨会。 
  
----------------Page (2) Break----------------
美容、皮肤护理和美容服务的其他考虑因素 
 在为顾客提供面部或颈部治疗时，如果顾客无法佩戴面罩，则让工作人员佩戴面部防护罩
进行眼部保护（带面罩）。 
 在整个美容服务过程中以及之后清洁和消毒器具和表面时，佩戴一次性手套。 
 离开外部治疗区域前，应摘下手套并洗手。 
 使用后，立即将一次性施用器丢弃在带内衬、带盖的垃圾箱中。 
  
----------------Page (3) Break----------------
指甲类服务的其他考虑因素 
 在提供指甲类服务之前，请顾客用搓手液清洁双手。 
 员工必须始终佩戴面罩，或在需要时佩戴呼吸器。 
 在整个修整过程中以及在每个顾客之后清洁和消毒器具和表面时佩戴一次性手套。 
 使用便携式修脚桶/盆进行足疗。用环境保护局（EPA）注册的液体消毒剂（标记为杀菌
剂、杀真菌剂和杀病毒剂）对修脚桶/盆进行适当消毒。在美甲沙龙内进行消毒，不要在室
外临时环境中进行消毒。 
 尽可能使用一次性用品。根据加州理发和美容委员会的指南，需要对任何非一次性用品进
行完全消毒。 
 使用后，立即将一次性物品丢弃在带内衬、带盖的垃圾桶中。 
 请勿提供指甲油陈列柜。使用调色板代替，并在每次顾客使用后进行清洁和消毒。 
 如果可行，考虑在员工和顾客之间安装可以将手足伸过去的塑料隔板。 
 每个站点只允许一个美甲师工作，不允许顾客同时接受多项服务，如同时接受美甲和修
脚。 
 如果使用风扇，尽量减少风直接从一个人吹向另一个人。如果拆除风扇，应意识到可能会
产生热危害，需要减轻这种危害。 
  
----------------Page (4) Break----------------
按摩服务的其他注意事项（非医疗保健环境） 
 在提供任何服务之前，请顾客洗手。 
 考虑改变治疗床设置，以支持所需的清洁和消毒方案，例如使用一次性或可洗的覆盖物。 
 如果在面部提供面部按摩或其他动手的操作，则在该部分治疗中使用非乳胶手套。 
 如果需要顾客摘掉了面罩，请勿进行面部按摩。 
 在服务的最后一部分进行任何手部治疗。 
 完成按摩服务后立即洗手。  
----------------Page (5) Break----------------
将工作移到室外的其他考虑因素 
 确保室外操作符合加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA）和所有法规要
求，以免产生电气危害，包括火灾和触电。 
 确保室外工作区域内的电线或其他设备没有令人绊倒的危险。 
 如果不在阴凉的地方下工作，则使用遮盖物或防晒用品。 
 如果距离您的位置 6 英里内有闪电，请停止操作，远离电线和设备，并寻找室内的庇护场
所（参见 FEMA“30/30 规则”）。 
 
----------------Page (6) Break----------------
