---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Energy and Utilities Checklist
Author: State of California
Subject: Energy and Utilities Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, Energy and Utilities"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813101145-07'00'
ModDate: D:20200814102451-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 10:11:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 10:11:00 GMT-0700
---
 
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 
لأصحاب العمل في مجال الطاقة والمرافق  
2 يوليو 2020 
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب العمل في مجال الطاقة والمرافق على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار كوفيد-19 في مكان العمل وهي مكملة 
للتوجيهات الخاصة بأصحاب العمل في مجال الطاقة والمرافق . ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ وتعرف  ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه.  
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل 
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة.  
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس. 
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة . 
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها.  
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها.  
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين.  
 تحديث الخطة حسب الضرورة لمنع ظهور المزيد من الحالات.   
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
 كما ينبغي على أصحاب العمل المشاركين في إنشاء البنية التحتية للطاقة والمرافق الرجوع إلى التوجيهات الخاصة بأصحاب  
العمل.  
 تضمين الاحتياطات الخاصة بكوفيد  -19 في التخطيط لحالات الطوارئ لحالات انقطاع التيار والحرائق وما إلى ذلك (راجع  
التوجيهات المفصلة).       
موضوعات تدريب العمال  
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص.  
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو اًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخرحتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19 .  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى.  
 متى تطلب الرعاية الطبية.  
 أهمية غسل اليدين. 
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها. 
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات الموجودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة . 
 
----------------Page (0) Break----------------
 معلومات حول استحقاقات الإجازة، بما في ذلك قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويض العمال بموجب  
الأمر التنفيذي للحاكم 20-62-N أثناء سريان هذا الأمر. 
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين ومتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفير القفازات التي تستخدم لمرة واحدة للعمال كمكمل للغسيل المتكرر لليدين لمهام مثل التعامل مع الأشياء التي يتم لمسها بشكل 
شائع أو إجراء فحص الأعراض.  
 توفير المعدات وأماكن الإقامة اللازمة لأطقم تصليح الخطوط التي قد تحتاج إلى الاستجابة لانقطاع الشبكة.  
 إجراء جلسات إحاطة يومية تتعلق بالسلامة قبل أن يقوم العمال الميدانيون بإجراء مكالمات الخدمة.  
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.   
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تنظيف وتعقيم المعدات المشتركة بين كل استخدام.  
 ا.ًتنظيف الأسطح القابلة للمس بين المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات وتوفير الصابون الإضافي والمناشف الورقية  
ومطهر اليدين.  
 التأكد من أن جميع أنظمة ومي زات المياه آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طويلة.  
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من ًطرق تنظيف أكثر أمانالربو الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم. 
 تنظيف وتعقيم المعدات الشخصية في نهاية كل مناوبة. توفير مطهر لليدين لجميع الموظفين الميدانيين.  
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
 ا وأدوات المائدة. ًتعديل العروض في الكافتيريات داخل الموقع، بما في ذلك استخدام الأطعمة المعبأة مسبق 
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 تنفيذ ا بما لا يقل عن ستة أقدام باستخدام تدابير مثل الحواجز المادية أو الإشارات البصرية (على سبيل  ًتدابير لفصل العمال مادي
المثال، علامات الأرضيات أو الشريط الملون أو العلامات للإشارة إلى المكان الذي يجب أن يقف فيه العمال).  
 تطوير سير عمل عملية للموظفين لاستخدامها لتحديد المخاوف المتعلقة بكوفيد -19 المشتبه بها أثناء مكالمات العملاء.  
 الاتصال بالعملاء قبل الزيارات لتأكيد المواعيد والتحقق مما إذا كان هناك أشخاص مصابين في المباني. 
 السماح للموظفين الميدانيين بالاتصال "بنقاط السلامة" عندما يتردد في دخول المسكن أو مبنى آخر.  
 الحد من التعرض للفنيين الميدانيين والموظفين عن طريق تنفيذ التشخيص عن بعد واستراتيجيات التركيب/الإصلاح الذاتي حيثما 
أمكن. 
----------------Page (1) Break----------------
 ضبط الاجتماعات الشخصية، إذا كانت ضرورية، لضمان التباعد الاجتماعي. 
 عقد الاجتماعات والمقابلات الشخصية عبر الهاتف أو المنصات الافتراضية . 
 تحديد عدد العمال في الموقع في وقت واحد.  
 مطالبة طاقم العمل الميداني بقيادة المركبات المنفصلة إذا أمكن. وإلا المحافظة على نظافة المقصورة وعدم إعادة تعيين أو نقل  
أفراد الطاقم.  
 ا للوائح الأجور والساعات، للالتزام ببروتوكولات الًتناوب فترات استراحة العمال، وفقتباعد الاجتماعي. إغلاق أو تقييد الوصول  
إلى غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو توزيع الطاولات/الكراسي.  وحيثما أمكن، إنشاء مناطق استراحة خارجية مع  
ترتيبات للظلال والمقاعد تضمن التباعد الاجتماعي. 
 وضع لافتات لتحديد المداخل والمخارج المنفصلة.  
 إعادة تعيين الخزانات أو تقييد أو تناوب استخدام الخزانة.  
 بالنسبة للعمال الميدانيين الذين يعملون في منطقة محظورة أو منطقة احتواء، ينبغي أن تراعي المؤسسات ما يلي: 
o توفير أماكن إقامة بديلة، مثل المنازل المتنقلة وسيارات العيش المزودة بغسالة/مجففات، ودش، ومطابخ.  
o تقسيم العمال إلى فرق صغيرة لا تختلط. 
o إجراء فحوصات صحية ثلاثية مع درجة حرارة إلزامية و/أو فحوصات للأعراض عند الوصول، وفي منتصف الفترة،  
وعند الخروج من الخدمة، مع إجراء مسح صحي.  
 
اعتبارات إضافية لحماية مراكز المكافحة 
 تحديد العمال الأساسيين لوضع استراتيجيات فعالة لتخفيف خطر الإصابة بالعدوى.  وضع خطة إذا كانت بحاجة إلى إزالتها من 
القوى العاملة.   
 فصل الأطقم للحد من انتقال التلوث.  
 الحد من الزائرين الخارجيين. 
 وضع في الاعتبار أي موظف يمكنه أداء مهامه في الأماكن المجاورة لغرفة المكافحة الحالية، إن وجدت.  
 في حالة عدم وجود مناوبة لموظف مركز المكافحة في نفس الغرفة، المحافظة على خطوط اتصال مفتوحة.  
 ينبغي أن تسمح محطات العمل بمسافة ستة أقدام على الأقل بين العمال. يمكن استخدام الحواجز المادية بين الموظفين لتوفير  
حماية إضافية عند عدم إمكانية استخدام مسافة ستة أقدام.  
 يجب فحص المقاولين/البائعين باستخدام استبيان صحي و/أو فحص درجة الحرارة.  يجب أن يقتصر الوصول على الأنشطة  
الحرجة فقط.  
 عد، مثل المراقبة أو تحليل البيانات.ُالنظر في وظائف غرفة المكافحة التي يمكن إجراؤها عن ب 
 عد بالقدر ُيجب السماح لموظفي دعم مركز المكافحة بالعمل عن بالمسموح به.  
 يجب وضع خطط لوجستية لمشغلي الإسكان في الموقع، بما في ذلك الملاءات، ومرافق النظافة، والترفيه، وأماكن إقامة الطعام.  
----------------Page (2) Break----------------
