---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Mining and Logging Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814104657-07'00'
ModDate: D:20200814144834-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 10:46:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 10:46:00 GMT-0700
---
Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния: Контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для горнодобывающей промышленности и лесозаготовки 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь горнодобывающим и 
лесозаготовительным компаниям реализовать свой план по предотвращению 
распространения COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к Руководству для 
горнодобывающих и лесозаготовительных компаний. Этот контрольный список представляет 
собой краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с 
руководством перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, документирования 
и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 Обновляйте план по мере необходимости, чтобы предотвратить дальнейшие 
случаи.   
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
----------------Page (0) Break----------------
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, повышенная температура, затрудненное дыхание, 
озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса 
или запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он контактировал с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей с условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников, 
подрядчиков, или волонтеров, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь 
в наличии у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте использование работниками необходимых СИЗ. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Предоставляйте сотрудникам респираторы для защиты от загрязняющих 
веществ, таких как кремнезем и асбест, и контролируйте их использование. 
  При необходимости предоставляйте одноразовые перчатки работникам, 
использующим чистящие и дезинфицирующие средства. Рассмотрите 
возможность предоставления перчаток в качестве дополнения к частому 
мытью рук при выполнении других задач по уборке, например, при 
обращении с предметами, к которым часто прикасаются, или проведение 
скрининга симптомов. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Избегайте совместного использования телефонов, раций и других рабочих 
инструментов и оборудования. 
----------------Page (1) Break----------------
 Выполняйте очистку поверхностей между сменами или перед каждым 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Размещайте дезинфицирующее средство для рук и другие предметы 
гигиены в легкодоступных местах.  
 Предоставляйте работникам время на уборку. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA)  списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между 
сотрудниками не менее 2 метров. 
 Проводите личные встречи, если они необходимы для соблюдения 
физической дистанции.  
 Ограничьте количество рабочих на рабочей площадке, чтобы соблюдение 
дистанции не менее 2 метров. 
 Разнесите перерывы сотрудников по времени в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы обеспечить соблюдение 
физической дистанции. 
 Организуйте передвижение сотрудников и ограничьте количество рабочих, 
перевозимых одновременно, для соблюдения физической дистанции. 
 Перепланируйте, ограничьте доступ или закройте комнаты отдыха и создайте 
альтернативное пространство, где возможно соблюдение физической 
дистанции. 
 Избегайте скопления людей во время обеда и других перерывов, а также до 
или после смен. 
 
----------------Page (2) Break----------------
