---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Dine-in Restaurants Checklist
Author: State of California
Subject: COVID-19 Industry Guidance - Dine-in Restaurants
Keywords: COVID-19, checklist coronavirus, Dine-in Restaurants
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200810191321-07'00'
ModDate: D:20200813094126-07'00'
date_created: Mon Aug 10 2020 19:13:00 GMT-0700
date_modified: Mon Aug 10 2020 19:13:00 GMT-0700
---
加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA） 
新冠肺炎一般检查清单 
供店内用餐餐厅使用 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助店内用餐的餐厅实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为店内用餐餐厅指南
的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工出现 CDC 描述的新冠肺炎症状，如咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、
头痛、咽喉痛、近期味觉或嗅觉丧失、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们
或他们接触的其他人确诊了新冠肺炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用面罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭新冠肺炎第一应对法案》 和州长行政命令 N-51-
20，以及在该命令生效期间根据州长行政命令 N-62-20 提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工和志愿者进行这些政策的培训，并确保他们配备了必
要的个人防护装备（PPE）。 
----------------Page (0) Break----------------
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 提供并确保员工使用面罩和所有必要的 PPE。 
 对于处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务，考虑将手套作为除了频繁洗手之外的保护
措施。处理被体液污染的物品时应佩戴手套。 
 向处理脏盘子或垃圾袋的工作人员提供一次性手套和围裙，并经常更换。 
 为洗碗的用提供防渗围裙和眼部及面部防护。频繁更换和/或消毒（如适用）。 
 提醒市民，在不吃饭不饮水的时候一定要使用面罩，执行物理距离，勤洗手，使用搓手
液，不要触摸自己的脸。 
 为没有自备面罩的顾客提供面罩。 
 在入口处展示顾客和其他人员应遵守的规则，并以数字形式提供，包括加入在菜单中。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面和顾客接触的表面进行消毒。 
 清洁轮班之间或每次顾客用餐之间（以频率较高者为准）的可触及表面。 
 为用餐和品尝室、酒吧区、结账台和厨房等空间配备适当的卫生用品，包括搓手液和消毒
湿巾，并确保可提供这些用品。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求、加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求以及 CDPH 哮喘更安全清洁方法的内容。向工作人员提供手套并确保他们
佩戴手套。 
 继续遵循关于食品接触表面清洁（而非消毒）要求的现有规范。 
 确保所有供水系统均可安全使用，以将军团病风险降至最低。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作，并考虑聘用第三方清洁公司。 
 如果可能，安装免提装置。 
 打开窗户并考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 提供一次性菜单，并提供电子设备以便查看数字菜单。 
 仅在需要时向顾客提供餐桌用具（例如餐巾纸、餐具、玻璃器皿等）。 
 仅在需要时提供共享调味品或提供单次服务容器。 
 在顾客使用前将用具放入餐巾纸中预卷，并储存在洁净容器中。 
 仅在要求时提供外卖容器，顾客必需自己打包。 
----------------Page (1) Break----------------
 从餐饮范围取下的脏亚麻织物放在密封的袋子中。 
 每次用餐后，彻底清洁顾客用餐地点。 
 考虑使用一次性座椅保护套，尤其是多孔表面的座椅，使用后丢弃并更换。 
 仅在需要时提供薄荷、糖果、零食和牙签。请勿遗漏诸如游戏器具的物品。 
 在客人和员工入口处和接触区提供搓手液。 
物理距离指南 
 优先考虑使用户外座椅和路边取货模式。 
 为顾客提供外卖、送货和免下车的选择。采用非接触式取货和送货协议。 
 鼓励顾客进行预订。 
 要求顾客在远离餐厅的车里等候，并通过手机提醒他们的桌子已经准备就绪。避免使用"蜂
鸣器"。 
 调整最大占位规则并实施措施，使用重新配置空间、安装物理分区或视觉提示（例如，地
板标记、彩色胶带或指示员工应该站在哪里的标志）等措施将员工和顾客物理隔离至少 6 
英尺。 
 限制单张桌子上的用餐顾客数量。 
 在难以保持 6 英尺物理距离的地方安装物理屏障。 
 清楚地标记人们排队等待从而保持适当物理距离的区域。 
 将餐桌和椅子从就餐区移走，使用视觉提示提示它们不可用，或安装有机玻璃或其他物理
屏障以隔开顾客。 
 限制为单个顾客或团体服务的员工数目。 
 不要让客户坐在离员工工作区和饮食准备区域 6 英尺以内的地方。 
 如有必要，调整面对面的会议，以确保物理距离。 
 如果需要，按照工资和工时规定，错开员工休息时间。 
 重新配置、限制或关闭共用区域，如员工休息室，提供可执行物理距离的替代方案，且劝
阻员工不要聚集。 
 重新配置空间，使就餐、工作和通过区域的人之间至少有 6 英尺的距离。 
 在可行的地方，重新规划厨房或工作，以保持物理距离。 
 劝阻人们不聚集。 
 建立定向走廊和通道。 
 如果可能，用支撑物将门撑开或使用自动感应门。 
 调整音乐音量，以便员工能够与顾客保持距离，以便听到订单。 
 执行高峰期排队程序，包括安排一名迎宾人员提醒顾客执行物理距离。 
 安装转移辅助装置以避免人与人之间的接触上餐。 
----------------Page (2) Break----------------
