---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Logistics and Warehousing Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814093408-07'00'
ModDate: D:20200814175339-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 09:34:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 09:34:00 GMT-0700
---
COVID-19 일반 체크리스트 
물류 및 창고 고용주 대상 
2020년 7월 2일 
본 체크리스트는 물류 및 창고 고용주가 직장에서 COVID-19의 확산을 방지하기 위한 계획을 실시하는 데 
도움이 되도록 마련된 것이며 물류 및 창고 지침을 보완하는 자료입니다. 본 체크리스트는 요약이며, 
지침의 일부 부분에 대한 간략한 설명을 포함하고 있습니다. 본 체크리스트를 사용하기 전에 지침을 
숙지하십시오. 
서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침에 따른 작업장에서 발생 시를 위한 프로토콜. 
 추가 발병 사례를 방지하기 위해 필요에 따라 계획 업데이트. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 CDC 지침을 적용하여 체온 및/또는 증상을 확인하는 등 가정에서 자가 선별 검사 실시. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질 또는 구토나 설사가 있거나 COVID-19 진단을 받았거나 
접촉한 사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 증상 발현 10일 후 및 발열이 멈춘 지 72시간 후에만 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-62-20에 따른 해당 명령이 
발효되는 기간 동안의 직원의 보상 혜택을 포함한 유급 휴가에 대한 정보. 
----------------Page (0) Break----------------
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원 및 자원봉사자를 
교육하고 필요한 PPE가 있는지 확인합니다. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 증상 선별 검사 및/또는 체온 검사를 실시합니다. 
 아프거나 COVID-19의 증상을 보이는 근로자는 집에 머무르게 합니다. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사를 실시하는 등의 작업 시 자주 손 씻기에 
대한 보완으로 일회용 장갑을 제공합니다. 
 근로자에게 얼굴 가리개와 필요한 모든 PPE를 제공하고 사용하도록 보장합니다. 
청소 및 소독 절차 
 통행이 많은 공간에서 철저한 청소를 수행하고 자주 사용되는 표면을 소독합니다. 
 교대 근무 시 또는 사용자 사이에서 만질 수 있는 표면과 공유 장비를 더 자주 청소하고 
소독합니다. 
 손 소독제, 살균 물티슈 및 기타 위생 용품을 제공하고 근로자가 쉽게 사용할 수 있는 
곳에 배치합니다. 
 항상 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 유지하도록 합니다. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 있는 COVID-19에 대해 승인된 제품을 사용하고 
화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 교육합니다. 
CDPH 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 배달 전후에 납품 차량 및 장비를 청소하고, 배송 중에 사용할 위생 물품을 제공하며, 
경로에서 대체 화장실 위치를 확인합니다. 
 직원들이 근무 시간 동안 위생 절차를 실시하는 데 필요한 시간을 근로자에게 
제공합니다. 
 상품을 창고 및 시설에 보관하기 전에 해당 배송품을 검사하고 적절한 경우 살균 조치를 
실시합니다. 
 HEPA 필터가 장착된 진공청소기 또는 병원체를 공기로 분산시키지 않는 다른 방법을 
사용하여 바닥을 청소합니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
물리적 거리두기 지침 
 물리적 파티션 또는 시각적 신호(예: 직원이 어디에 서 있어야 하는지를 표시하는 바닥 
표시, 컬러 테이프 또는 표지판 등)와 같은 조치를 사용하여 직원에게 물리적으로 최소 
6피트의 물리적 거리두기를 하게 하는 조치를 실시합니다. 
 창고 근로자 및 운송 직원 간의 트랜잭션 시간을 최소화합니다. 가능한 경우 게이트 
체크인 및 서류 작업을 디지털로 수행합니다. 
 물리적 거리두기를 보장하기 위해 필요한 경우 대면 회의를 조정합니다. 
 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다. 
----------------Page (1) Break----------------
 공용 구역을 재구성, 제한 또는 폐쇄하고 물리적 거리두기가 가능한 대체 휴게실을 
조성합니다. 
 업무 구역에서 COVID-19 전파를 방지하기 위해, 특히 물리적 거리두기를 유지하기 힘든 
곳에서 다음과 같은 단계를 따르십시오: 엔지니어링 통제, 관리 통제, PPE. 
 가능하면 업무 관행을 활용하여 한 번에 작업 현장에 있을 수 있는 작업자 수를 
제한합니다. 
 밀폐된 구역에 있는 근로자 수에 대한 추가 제한. 
----------------Page (2) Break----------------
