---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Ports Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814135057-07'00'
ModDate: D:20200814204141-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 13:50:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 13:50:00 GMT-0700
---
COVID-19 一般檢查列表 
針對港口 
2020 年 7 月 2 日 
本檢查列表的設計是為了協助港口的僱主實行其計劃，防止 COVID-19 在工作場所中傳播，也是港口指南的
補充文件。本檢查清單是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟悉指南。 
書面工作場所特定計劃的內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID-病例的流程，提醒當地衛生部門，識別並隔離關閉工作場所聯繫人和受感染
員工。 
 工作場所發生爆發情況的協議，遵循CDPH 指南。 
 根據需要更新計劃以防止進一步的病例發生。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 遵循CDC 指南做家中自我篩查，包括使用溫度計和/或症狀篩檢。 
 如果員工咳嗽、發燒、呼吸困難、發冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨疼痛、最近失去味覺或嗅
覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐或腹瀉，或者如果他們或接觸到的某人已被診斷爲 
COVID-19，那麼不要前來進行工作。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 10 天後以及 72 小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 CDPH 指南。 
----------------Page (0) Break----------------
 有關帶薪休假福利的訊息，包括家庭第一新冠肺炎應對法案 ，以及在州長的行政命令 N-
62-20 有效期間的員工補償福利。 
 在這些政策中培訓任何獨立承包商、臨時員工或合同工，確保他們擁有必要的個人防護裝
備(PPE)。 
個人控制措施和篩檢 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵患病或出現 COVID-19 症狀的工人待在家中。 
 鼓勵常洗手和使用洗手液。 
 提供並確保員工使用所有必要的個人防護裝備(PPE)。 
 爲員工提供一次性手套為備用，例如處理常觸碰共用物品或進行症狀篩查而需要經常洗手
的員工。 
 限制非工作人員進入港口設施，只有經管理層分級認定爲必要工作人員才可進入。 
清潔和消毒方案 
 在高流量區域進行徹底清潔。 
 經常消毒常用表面。 
 在每次使用共享設備前後清潔和消毒。 
 更常清潔可觸摸的表面, 不論輪班者或使用者誰更常使用其表面。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 提供能促進員工個人衛生的資源和方式，包括方便使用的乾洗手液、洗手用品和其他衛生
用品。 
 確保所有水系統都能夠安全使用，以最大程度地降低退伍軍人病的風險。 
 使用 環境保護局 (EPA) 批准 用於對抗 COVID-19 上的產品列表，培訓員工對化學危害、
產品說明、通風要求以及Cal/OSHA 要求。遵循 CDPH 哮喘-安全清潔方法。 
 給工作者充足時間可在輪班的前後進行慣常的清潔步驟。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。  
----------------Page (1) Break----------------
物理距離指南 
 利用實體分隔或視覺提示（例如，地板標記、彩色膠帶、或者標出人員應站立的位置標
誌），來落實人與人間分隔至少 6 英尺的實際距離的措施。 
 將港口工人、倉庫工人和運輸人員之間的交易時間減少至最低。 
 如有必要，調整面對面會議，以確保實際距離。 
 對封閉區域的員工人數進行額外限制，以確保至少有六英尺的距離。 
 使用以下的層級來防止工作區域的 COVID-19 傳播，尤其是在難以保持實際距離的情況：
工程控制、行政管理和個人防護裝備 (PPE)。 
 在可行的情況下，利用工作方法來限制現場工作人員一次可進場的人數。 
 按照工資和工時法規交錯工人休息，以維持實際距離協議。 
 重新配置、限制或關閉休息區域，並提供可保持實際距離的替代空間。 
 提供分開、指定的入口和出口。 
 重新設計工作空間並共享的室外空間，讓員工至少能保持 6 英尺距離。 
 舉辦港口委員會虛擬會議。 
 暫停學校和商務船旅行。 
 關閉碼頭的公共入口。 
 
----------------Page (2) Break----------------
