---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Life Sciences Checklist
Subject: Life Sciences Checklist
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814080303-07'00'
ModDate: D:20200814161504-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 08:03:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 08:03:00 GMT-0700
---
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для руководителей предприятий медико-биологической 
отрасли 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь руководителям предприятий 
медико-биологической отрасли реализовать свой план по предотвращению 
распространения COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к Руководству для 
руководителей предприятий медико-биологической отрасли. Этот контрольный список 
представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; 
ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного списка. 
Рабочие места, на которых обращаются с 
болезнетворными микроорганизмами 
В исследовательских центрах, лабораториях и других учреждениях, 
специализирующихся на обработке материалов, потенциально содержащих 
патогены, и подверженных рассеиванию патогенов в воздухе, необходимо 
разработать, внедрить и поддерживать эффективный План по 
биобезопасности, находящийся в ведении специалиста по биологической 
безопасности предприятия. План по биобезопасности должен включать 
следующие аспекты: 
 список классификации должностей, которые подвержены воздействию 
инфекционных патогенов; 
 список инфекционных патогенов, которые абсолютно точно или с большой 
долей вероятности могут присутствовать на лабораторных материалах и 
сопутствовать применяемым мерам по биологической безопасности. 
 Все поступающие материалы считаются переносчиками инфекции, и к ним 
применяются процедуры по снижению активности микроорганизмов и 
обеззараживанию. 
 Оценка риска, выполненная специалистом по биологической безопасности 
в соответствии с Руководством по биологической безопасности в 
микробиологических и биомедицинских лабораториях Центр по контролю и 
профилактике заболеваний (CDC). 
 Целесообразные инженерно-технические средства контроля, в том числе 
оборудование и процедуры по сдерживанию распространения инфекции. 
 Необходимые средства контроля для безопасной работы и запрещенные 
небезопасные методы работы в соответствии с оценкой рисков и 
руководством CDC.  
----------------Page (0) Break----------------
 Необходимые средства индивидуальной защиты (СИЗ), в том числе средства 
защиты органов дыхания.  
 Эффективные процедуры обеззараживания и дезинфекции лабораторных 
поверхностей, оборудования и инструментов. 
 Процедуры информирования сотрудников о рисках и предоставление им 
необходимого обучения.  
 Экстренные процедуры по предотвращению неконтролируемых случаев 
передачи инфекции в учреждении и случаев вне учреждения. 
 Предоставление соответствующих вакцин сотрудникам. 
 Процедуры проведения расследования и предоставления медицинских 
консультаций сотрудникам, контактирующим с патогенами в лаборатории. 
 Процедуры ежегодного осмотра объектов и ежегодный аудит процедур 
биологической безопасности в учреждении.  
  Процедуры регистрации и устранения недостатков, обнаруженных во время 
проверок и аудитов. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
Все учреждения, независимо от того, работают они с болезнетворными 
микроорганизмами или нет, должны составить конкретный письменный 
план для рабочих мест с целью минимизации передачи COVID-19. 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана.  
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 При необходимости обновите план, чтобы предотвратить дальнейшие случаи 
заражения.  
Темы для обучения сотрудников 
 При необходимости проводите обучение по плану биобезопасности в 
учреждении и по всем средствам контроля, используемым для 
предотвращения передачи заболеваний, передающихся воздушно-
капельным путем, при работе с патогенами. 
----------------Page (1) Break----------------
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения.  
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение температуры 
и/или проверка симптомов согласно Руководствам CDC. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как кашель, лихорадка, затрудненное дыхание, озноб, мышечная 
боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса или запаха, 
заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если он(а) 
контактировал(а) с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса,  а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с 
действующим  Приказом губернатора N-62-20.  
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников, 
подрядчиков и волонтеров, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в 
наличии у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 При необходимости обеспечьте работников всеми необходимыми СИЗ, в 
том числе защитными очками и перчатками, и убедитесь в том, что эти 
средства используются по назначению. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Предоставьте работникам, которые проводят скрининг на предмет наличия 
симптомов у своих коллег или работают с совместно используемыми 
предметами, одноразовые перчатки. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. 
----------------Page (2) Break----------------
 Выполняйте очистку поверхностей между сменами или перед каждым 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств, а 
также предоставьте всем работникам необходимые чистящие средства.  
 Установите дезинфицирующие средства для рук и предметы гигиены в 
удобных для сотрудников местах. 
 Убедитесь в том, что все системы водоснабжения безопасны для 
использования после длительного простоя, чтобы свести к минимуму риск 
заболевания болезнью легионеров. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Измените предложения во всех кафетериях на территории. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
 Для таких установок в лабораторных, исследовательских или клинических 
условиях оцените существующие протоколы уборки и дезинфекции, а также 
определите дополнительные меры или необходимые корректировки для 
профилактики COVID-19. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическое расстояние между работниками не менее 2 м с 
помощью таких средств, как физические перегородки или визуальные 
сигналы (например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие 
на место, где должны стоять рабочие/сотрудники). 
 Сведите к минимуму взаимодействие между работниками при 
невозможности соблюдения физической дистанции, например, используя 
перегородки из органического стекла.  
 Перепроектируйте пространства так, чтобы обеспечить дистанцию между 
работниками не менее 2 м. 
 Организуйте работу так, чтобы ограничить количество сотрудников, 
одновременно находящихся в офисе. Измените использование 
запирающихся шкафчиков или используйте их через один. 
 Проводите личные встречи, если они необходимы для соблюдения 
физической дистанции. В противном случае используйте телефон или 
цифровые платформы. 
----------------Page (3) Break----------------
 Установите дополнительные ограничения на количество работников в 
закрытых зонах, чтобы обеспечить расстояние не менее двух метров между 
персоналом. 
 В местах, где трудно соблюдать физическую дистанцию, проводите 
углубленный скрининг работников на наличие симптомов, в том числе 
измерение температуры, визуальные осмотры. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их заработной платой 
и часами работы, чтобы выполнять протоколы по соблюдению физической 
дистанции.  
 Измените конфигурацию, ограничьте или закройте доступ в общие зоны, 
такие как комнаты отдыха для сотрудников, и предоставьте открытые зоны 
отдыха с теневыми навесами, где можно соблюдать физическую 
дистанцию. 
 Используйте следующую иерархию для предотвращения передачи COVID-19 
в области исследований, производства и других рабочих областях, в 
частности там, где соблюдать физическую дистанцию невозможно: 
инженерно-технические средства контроля, административные средства 
управления и СИЗ. 
o Инженерно-технические средства контроля включают в себя создание 
физических или пространственных барьеров между сотрудниками, 
например с помощью оргстекла или других прочных и 
непроницаемых перегородок.  
o Административные средства контроля включают в себя увеличение 
количества смен для сокращения числа одновременно 
присутствующих сотрудников и поддержание соответствующей 
физической дистанции.  
o СИЗ включают в себя щитки для защиты лица, некоторые маски и 
непроницаемые перчатки для лиц, не контактирующих с 
материалами, которые могут содержать болезнетворные 
микроорганизмы. Обратите внимание на то, что некоторые 
одноразовые средства, например, щитки для защиты лица и 
респираторы, являются приоритетными для работников сферы 
здравоохранения и работников, имеющих дело с болезнетворными 
микроорганизмами, и не должны использоваться иным образом. 
----------------Page (4) Break----------------
