---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Food Packing Checklist
Author: State of California
Subject: Food Packing Checklist
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814082236-07'00'
ModDate: D:20200814145005-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 08:22:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 08:22:00 GMT-0700
---
Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния: Контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
по упаковке и обработке пищевых продуктов 
2 июля 2020 г. 
Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь руководителям предприятия 
по упаковке и обработке пищевых продуктов реализовать свой план по предотвращению 
распространения COVID-19 на рабочем месте и является дополнением к Руководству по 
упаковке и обработке пищевых продуктов. Этот контрольный список представляет собой 
краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; ознакомьтесь с руководством 
перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, 
документирования и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
 Протоколы на случай вспышки заболевания на рабочем месте в 
соответствии с Рекомендациями CDPH. 
 При необходимости обновите план, чтобы предотвратить дальнейшие случаи 
заражения.    
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
----------------Page (0) Break----------------
 Самостоятельный контроль на дому, в том числе измерение температуры и 
проверка на наличие симптомов согласно Руководству Центра по контролю 
за заболеваниями. 
 Работник не должен приходить на работу, если у него/нее есть такие 
симптомы, как частый кашель, лихорадка, затрудненное дыхание, озноб, 
мышечная боль, головная боль, боль в горле, недавняя потеря вкуса или 
запаха, заложенность или насморк, тошнота рвота или диарея, или если 
он(а) контактировал(а) с лицом, у которого был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая  Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса,  и Приказ 
губернатора N-51-20, а также о компенсационных выплатах работникам в 
соответствии с действующим Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников, 
подрядчиков и волонтеров, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в 
наличии у них необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте использование работниками защитных масок и необходимых 
СИЗ. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
 Ограничьте доступ посторонних лиц в учреждение; допускайте на 
территорию только тех лиц, присутствие которых необходимо согласно 
указаниям руководства.  
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Очищайте и дезинфицируйте все инструменты и совместно используемое 
оборудование перед каждым использованием. 
 Координируйте использование чистящих средств с USDA и/или FDA при 
использовании их в зонах производства пищевых продуктов. 
 Выполняйте очистку поверхностей между сменами или перед каждым 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще. 
 Убедитесь в том, что транспортные средства и оборудование для доставки 
должным образом очищают до и после доставки, а в процессе доставки в 
них есть достаточное количество дезинфицирующих материалов. 
 Избегайте совместного использования инструментов и других предметов. В 
случае совместного использования проведите очистку и дезинфекцию. 
 В конце каждой смены дезинфицируйте каски и защитные экраны. 
 Обеспечьте рабочее состояние и наличие санитарно-технических средств.  
 Убедитесь в том, что сотрудники имеют свободный доступ к 
дезинфицирующим средствам и другим необходимым им средствам 
гигиены.  
 Убедитесь в том, что все системы водоснабжения безопасны для 
использования после длительного простоя, чтобы свести к минимуму риск 
заболевания болезнью легионеров. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
 Разносите перерывы и обеспечивайте дополнительные санитарные 
удобства, если это необходимо для соблюдения физической дистанции во 
время запланированных перерывов. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. Соблюдайте 
предусмотренные CDPH методы очистки, безопасные для людей с астмой. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха.  
 Если на объекте используются вентиляторы, убедитесь в том, что в зону 
дыхания рабочих попадает чистый воздух. 
 Принимайте меры безопасности в буфетах предприятия, в том числе 
предварительно упаковывая продукты питания и столовые приборы. 
 
----------------Page (2) Break----------------
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Обеспечьте физическое расстояние между работниками не менее 2 м с 
помощью таких средств, как физические перегородки или визуальные 
сигналы (например, разметка пола, цветные ленты или знаки, указывающие 
на место, где должны стоять работники). 
 Измените расположение рабочих станций, в том числе вдоль 
технологических линий, чтобы рабочие находились на расстоянии не менее 
2 м друг от друга во всех направлениях. 
 Установите физические барьеры, такие как ленточные завесы, перегородки 
из оргстекла или аналогичных материалов между работниками. 
 Назначьте работников для контроля и облегчения процесса дистанцирования. 
 Если необходимо обеспечить физическое дистанцирование, увеличьте 
количество смен в день, замедлите скорость линии, а также освободите 
место для рабочих в соответствии с рекомендациями Центра по контролю и 
профилактике заболеваемости. 
 Рассмотрите возможность группирования (объединения) работников, чтобы 
они всегда работали вместе. 
 Ограничьте количество работников в закрытых помещениях. 
 Разметьте одностороннее движение в узких коридорах, чтобы работникам не 
приходилось проходить близко друг от друга. 
 Распределите время начала смен и местоположения шкафчиков, чтобы 
увеличить физическое расстояние внутри раздевалок и по времени. 
 Измените, ограничьте доступ или закройте общие комнаты отдыха и 
создайте альтернативное пространство для перерывов, где возможно 
соблюдение физической дистанции. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их заработной платой 
и часами работы, чтобы выполнять протоколы по соблюдению физической 
дистанции.  
 Проводите личные встречи, если они необходимы для соблюдения 
физической дистанции. Проводите по возможности виртуальные встречи и 
тренинги. 
 Не вынуждайте водителей выходить из своих грузовиков во время пребывания 
на территории объекта, предоставляя им бесконтактный протокол доставки у 
ворот. 
 Отрегулируйте процессы доставки и получения, чтобы минимизировать 
контакт.  
 При необходимости советуйте работникам избегать поездок в общих 
машинах на работу и домой. 
----------------Page (3) Break----------------
