---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Museums and Zoos checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814112137-07'00'
ModDate: D:20200814162513-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 11:21:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 11:21:00 GMT-0700
---
 
加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局（OSHA） 
新冠肺炎一般检查清单 
博物馆、画廊、动物园和水族馆 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助博物馆、画廊、动物园、水族馆和其他类似场所的雇主实施其计划，以防止新冠肺炎在工作
场所的传播，并作为博物馆、画廊、动物园和水族馆指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内
容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门, 并识别和隔离密切接触者和受感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 如果该机构饲养动物，则可获得关于如何防止新冠肺炎在人和动物之间传播的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果工人出现 CDC描述的新冠肺炎症状，如咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、
头痛、咽喉痛、近期味觉或嗅觉丧失、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们
或他们接触的其他人确诊了新冠肺炎，则可以不用过来工作，这很重要。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用面罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》和在该命令生效期间根据州
长行政命令 N-62-20 提供工人补偿福利。 
 培训任何临时、合同、志愿者和其他类型的员工有关这些政策，并确保他们配备了必要供
应品和个人防护装备（PPE）。 
----------------Page (0) Break----------------
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或表现出新冠肺炎症状的员工、志愿者和访客呆在家里。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 提供并确保工作人员和志愿者使用所有必要的防护设备。 
 为工人提供一次性手套，作为处理常见触摸物品或进行症状筛查等其他任务时候频繁洗手
之外的保护措施。 
 张贴标牌与公众沟通，告诉他们应佩戴面罩、执行物理距离、不接触面部、勤洗手，以及
使用洗手液。 
 提醒顾客带上面部覆盖物，并为到达时没有自备面部覆盖物的顾客提供面部覆盖物。 
 在他们到场时筛查客人和访客的症状，并为那些没有自备面罩的访客提供面罩。 
 在入口处显示一组作为进入条件的规则。 
清洁和消毒方案 
 在室内人流量大的区域和共享工作区进行彻底清洁，请特别留意儿童更容易接触的表面。 
 经常对通常接触的表面进行消毒。 
 鼓励使用信用卡和无接触支付系统。 
 每两次使用之间对共用设备进行消毒。 
 对员工和客户之间通过的设备进行消毒，如钢笔、可重复使用的地图等。 
 提供一次性使用地图、小册子等，并使其以数字形式传给客人的电子设备。 
 只有在每次使用后能够进行适当消毒的情况下，才能使用耳机、婴儿车和其他借出设备。 
 为工作场所终端配备适当的卫生用品，包括洗手液和消毒湿巾，并确保它们可用。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足。 
 如果可能，安装免提装置。 
 在人流量大的区域（如入口）为访客提供洗手液和便携式水槽。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 推荐的哮喘较安全清洁方法。 
 确保设施长时间关闭后，所有水系统和功能均可安全使用。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作，并考虑聘用第三方清洁公司。 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或指示人员应该站在哪
里的标志）等措施，将访客至少保持物理距离 6 英尺。 
 指定进出展品、画廊、观赏区和工作区的单独路线，以帮助保持物理距离，并建立定向走
道、通道、走廊等，防止人员交叉流动。 
 展示标牌，以提醒人们保持物理距离和佩戴面罩。 
 专门安排工作人员在人流量大的区域引导访客，防止聚集。 
 限制最大占用以支持保持物理距离。 
 重新配置现场演示的观赏区并进行显示，以便保持物理距离。 
 将客户群体限制在一个家庭单位，不要将不同家庭的人合并到同一个参展群体中。 
 重新安排座椅或移除座椅，以允许用户之间保持物理距离。 
 在需要发生身体接触或可能聚集的地方，调节或关闭交互式展品。 
 关闭游乐场、游乐区、攀爬结构。 
 借助工作规范，一次限制共享工作区的员工数量。 
 重新配置办公场所、工作站、结账台等，以允许员工之间至少保持 6 英尺的物理距离。 
 如果需要，按照工资和工时规定，错开员工休息时间。 
 重新配置、限制或关闭休息室，并提供可执行物理距离的替代方法。 
 在现场转移时避免共用车辆。 
 限制乘坐电梯的人数，鼓励佩戴面罩。 
 取消送货运输的人与人之间的接触。 
 重新设计停车场，以限制聚集点，确保适当的隔离，并限制在支付站的接触。 
----------------Page (2) Break----------------
