---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Life Sciences Checklist
Subject: Life Sciences Checklist
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814081103-07'00'
ModDate: D:20200814164716-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 08:11:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 08:11:00 GMT-0700
---
新冠肺炎一般检查清单 
生命科学机构的雇主 
2020 年 7 月 2 日 
该清单旨在帮助生命科学机构的雇主实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为生命科学机构
的雇主指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指
南。 
处理感染性病原体的工作场所 
处理可能含有病原体的材料以及其操作可能将病原体分散在空气中的研究机构、实验室和其他
场所必须建立、实施并维持由该机构生物安全官员管理的有效的书面生物安全计划。生物安全
计划必须包括以下内容： 
 暴露于传染性病原体的工作分类列表。 
 实验室材料中已知或合理预期存在的感染性病原体清单和适用的生物安全措施。 
 确保含有病原体的所有来料均被视为剧毒物质，直至被验证为灭活或减毒的程序。 
 由生物安全官员根据 CDC 的微生物和生物医学实验室生物安全指导原则进行风险评估。 
 可行的工程控制，包括防护设备和流程。 
 根据风险评估和 CDC 指南，要求安全工作实践控制和禁止不安全的工作实践。 
 必要的个人防护装备（PPE），包括呼吸防护设备。 
 实验室表面、设备和工具的有效去污和消毒程序。 
 向员工传达危害和提供所需的员工培训之流程。 
 设施内不受控释放和设施外未处理释放的应急程序。 
 向工作人员提供适用的疫苗。 
 对暴露于实验室病原体的员工进行检查和医学随访的流程。 
 每年检查设施和年度审计设施的生物安全程序的规程。 
 记录和纠正在检查和审计期间发现的缺陷的流程。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
所有机构，无论是否处理病原体，都必须制定书面的工作场所特定计划，以减少新冠
肺炎传播。 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
----------------Page (0) Break----------------
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
 根据需要更新计划，以防止再次出现病例。 
员工培训主题 
 如适用，在处理病原体的同时，对该机构的生物安全计划和用于防止气溶胶传播的传播性
疾病的所有控制措施进行培训。 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用布口罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在带薪休假福利方面的信息，包括《家庭第一新冠肺炎应对法案》 和在该命令生效期间根
据州长行政命令 N-62-20提供的员工补偿福利。 
 对任何独立承包商、临时工或合同工和志愿者进行这些政策培训，并确保他们配备了必要
的个人防护装备（PPE）。 
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 提供并确保工作人员使用所有必要的个人防护装备( PPE)，包括护目用具和必要的手套。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 向正在筛查其他人症状或处理常见触摸物品的工作人员提供一次性手套。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 在每次使用之间清洁和消毒共用的设备。 
 清洁轮班之间或每次顾客用餐之间（以频率较高者为准）的可触及表面。 
 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充足，并确保员工有必要的清洁产品。 
 为员工准备搓手液和其他卫生设备。 
----------------Page (1) Break----------------
 确保所有供水系统在长时间关闭设施后均可安全使用，以将军团病的风险降至最低。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
 修改任何现场用餐的餐厅的供应情况。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 对于实验室、研究或临床环境中的设施，评估现有的清洁和消毒方案，并确定额外的措施
或必要的调整，以防止暴露于新冠肺炎。 
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或指示员工和/或员工应
站在何处的标志）将所有人员至少分开 6 英尺。 
 尽量减少无法保持物理距离的人员之间的暴露，例如树脂玻璃屏障。 
 重新设计空间，以确保员工之间至少有 6 英尺的距离。 
 借助工作规范，限制每一次办公室工作人员的数量。重新分配储物柜或错开储物柜的使
用。 
 如有必要，调整面对面的会议，以确保物理距离。否则，使用电话或数字平台。 
 对封闭区域内的员工人数施加额外的限制，以确保至少有 6 英尺的间隔。 
 在物理距离难以维持的地区，增加员工的症状筛查，包括体温、视觉和口头检查。 
 按照工资和工时规定，错开员工休息时间，以保持物理距离。 
 重新配置、限制或关闭公共区域，如员工休息室，并为户外休息区提供遮阳盖，且需要执
行物理距离。 
 使用以下层级来防止新冠肺炎在研究、生产和其他工作区域的传播，尤其是在难以维持物
理距离难的情况下：工程控制、行政控制和个人防护装备(PPE)。 
o 工程控制包括在员工之间创建物理或空间屏障，如有机玻璃或其他坚固和不透水的
分区。 
o 行政控制包括增加轮班次数，以减少一次在场的人数，并确保适当的物理距离。 
o 个人防护装备(PPE)包括面罩、一些口罩和防渗手套，用于无需接触可能存在病原
体材料的人员。请注意，一些一次性设备如一些面罩和呼吸器优先用于处理病原体
的医护人员和工作人员，并且不应以其他方式使用。 
----------------Page (2) Break----------------
