---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Real Estate Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814170317-07'00'
ModDate: D:20200814170523-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 17:03:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 17:03:00 GMT-0700
---
 
COVID-19 一般檢查列表 
針對房地產交易 
2020 年 7 月 2 日 
本檢查列表的設計是為了協助參與房地產交易的人員實行其計劃，防止 COVID-19 在工作場所中傳播，也是 
房地產交易指南 的補充文件。本檢查清單是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟
悉指南。 
書面工作場所特定計劃的內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID 病例，向當地衛生部門示警，並且辨識和隔離工作場所近距離接觸人員和受
感染的工作人員的一項程序。 
 工作場所發生爆發情況的協議，遵循CDPH 指南。 
 根據需要更新計劃以防止進一步的病例發生。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 遵循CDC 指南做家中自我篩查，包括使用溫度計和/或症狀篩檢。 
 如果員工咳嗽、發燒、呼吸困難、發冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨疼痛、最近失去味覺或嗅
覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐或腹瀉，或者如果他們或接觸到的某人已被診斷爲 
COVID-19，那麼不要前來進行工作。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 10 天後以及 72 小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 CDPH 指南。 
 有關帶薪休假福利的訊息，包括家庭第一新冠肺炎應對法案 ，以及州長的行政命令 N-62-20  
有效期間的員工補償福利。 
  
----------------Page (0) Break----------------
 培訓獨立承包商、臨時或合同工和志願者這些政策，並確保他們擁有必要的個人防護裝備。 
個人控制措施和篩查 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵患病或出現 COVID-19 症狀的工人待在家中。 
 鼓勵常洗手和使用洗手液。 
 提供並確保工人使用面罩和所有必要的個人防護裝備。 
 為例如處理常被觸碰的物品或進行症狀篩查等工作，爲員工提供拋棄式手套作爲經常洗手
的補充防護。 
 在預訂確認訊息中貼圖示並與客戶溝通，他們必須戴面罩，保持身體距離，經常用肥皂洗
手，使用乾洗手液，並在看屋過程中不觸摸臉部。 
 提醒客戶他們應該戴面罩，並為沒戴的任何到場人員提供面罩。 
工作場所的清潔和消毒守則 
 在高流量區域進行徹底清潔。 
 經常消毒常用表面。 
 在每次使用之間清潔和消毒所有工具和共用設備。 
 為工作人員和客戶之間來回拿取的物品消毒，包括寫字板和鑰匙。 
 在工作場所出入口和辦公桌準備適當的消毒用品，包括乾洗手液和消毒濕巾，並提供所有
工作人員個人的乾洗手液。 
 爲員工提供時間以便在工作時間內實施清潔規範。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 安裝免持設備。 
 要求工作人員清潔和消毒個人工作區域，並提供必要的清潔產品。 
 如有必要，調整工作時間以便進行徹底清潔。 
 使用有HEPA 過濾器的吸塵器或其他不會將病原體分散到空氣中的方法清潔地板。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。 
 使用環境保護局 (EPA) 批准 的可用於防止 COVID-19 傳播的產品，明列出化學危害、產
品說明、通風要求以及 Cal/OSHA 要求，並為工作人員進行相關培訓。遵循 CDPH 哮喘-
安全清潔方法。 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
展示房地產的清潔和消毒守則 
 在每次展示前後都要徹底清潔消毒常用表面。使用有HEPA 過濾器的吸塵器或其他不會將
病原體分散到空氣中的方法清潔地板。 
 在展示期間，引入新鮮的戶外空氣。 
 指導員工在客戶觸摸使用物品後擦拭消毒。 
 給員工時間和補償來落實清潔步驟。 
 在展示的房地產內提供手部和物體表面的清潔和消毒用品。 
 進入房地產內的所有人員，都必須在進入後立即用肥皂和水洗手，然後在參觀或檢視房地
產之前洗手，或者使用乾洗手液。 
 調整或修改展示時間，以便有足夠時間來做定期的深層清潔和消毒。 
工作場所的實際距離指南 
 保持工作人員和客戶之間至少 6 英尺的身體距離。 
 利用實體分隔或視覺提示（例如，地板標記、彩色膠帶、或者標示工作人員站立位置的標
誌），來落實人與人間分隔至少 6 英尺的身體距離的措施。 
 限制一段時間內可同時在辦公室內的人數。  
 重新配置辦公空間，降低會議室和會面室的人數，確保工作場所內的工作空間足夠工作人
員保持 6 英尺距離。 
 在符合工資和工時規定的情況下，讓工作人員休息時間交錯，以遵守保持身體距離的守則。 
 指定分開進出辦公室的路線，並設立具方向性的走廊和通道。 
 關閉或限制人員可能會聚集和互動的公共區域。 
 重新配置、限制或關閉休息室，並在可能保持實際距離的地方為休息建立替代空間。 
 關閉自助咖啡、飲水和零食區。如果沒有其他合適的飲用水源，請提供個別的瓶裝水。 
 貼出標示牌，提醒人們所有要保持身體距離、維持適當手部衛生和戴面罩的場合。  
 取消非必要旅行，並鼓勵利用電話和網路進行遠距會議。 
 停用共承車輛服務並自行前往會與人見面的活動。 
 要求工作人員避免會違反實際距離的握手和其他類似的問候方式。 
 避免拿取他人觸摸過的物件，如 筆、文件和鑰匙。 
 儘可能用數位方式進行房地產交易。 
 消除遞送物品到實體辦公室時人與人間的接觸。 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
展示房地產時的實際距離指南 
 使用預約系統或數位登錄程序來控制房產中的人數。 
 可能的話，在居住者不在時才展示房屋。 
 儘可能利用虛擬導覽代替實際房產展示。 
 把門開著，減少客戶接觸表面的機會。 
 提醒客戶保持實際距離，避免觸摸把手、開關、拉桿等。 
 在親自展示房產前後清潔有被碰觸的表面。 
 所有資訊和銷售資料應以電子方式傳遞，避免拿取紙張。 
 
----------------Page (3) Break----------------
