---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Energy and Utilities Checklist
Author: State of California
Subject: Energy and Utilities Checklist
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, Energy and Utilities"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813123247-07'00'
ModDate: D:20200814102133-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 12:32:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 12:32:00 GMT-0700
---
 
新冠肺炎一般检查清单 
能源和市电的雇主 
2020 年 7 月 2 日 
本清单旨在帮助能源和市电的雇主实施其计划，以防止新冠肺炎在工作场所的传播，并作为能源和市电雇主
指南的补充。本清单是一份总结，并且包含指南部分内容的简要概括；在使用本清单之前，请熟悉指南。 
《工作场所具体书面计划》的内容 
 负责实施计划的人员。 
 风险评估以及为防止病毒扩散将采取的措施。 
 根据 CDPH 指南，使用面罩。 
 就计划与员工和员工代表进行培训和沟通。 
 检查合规性并记录和纠正缺陷的流程。 
 调查新冠肺炎病例、提醒当地卫生部门、找出并隔离密切接触者和感染员工的流程。 
 根据需要更新计划，以防止再次出现病例。 
 根据 CDPH 指南制定工作场所爆发疫情时的方案。 
 从事能源和市电基础设施建设的雇主也应参考建设行业雇主的指南。 
 将新冠肺炎预防措施纳入大规模停电、火灾等的应急计划（参见详细指南）。 
员工培训主题 
 关于新冠肺炎、预防传播以及易感染群的信息。 
 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
 如果员工有咳嗽、发热、呼吸困难、发冷、肌肉疼痛、头痛、咽喉痛、近期丧失味觉或嗅
觉、鼻塞或流鼻涕、恶心或呕吐或腹泻，或者如果他们或他们接触的其他人确诊了新冠肺
炎，则可以不用上班，这很重要。 
 新冠肺炎确诊后，仅在症状发作后 10 天且 72 小时无发热后才返回工作岗位。 
 何时就医。 
 洗手的重要性。 
 保持物理距离的重要性，无论是在工作时间还是下班时间。 
 有关正确使用布口罩的信息，包括 CDPH 指南中的信息。 
 在休假福利方面的信息，包括《家庭新冠肺炎第一应对法案》和在该命令生效期间根据州
长行政命令 N-62-20提供的员工补偿福利。 
----------------Page (0) Break----------------
 对任何独立承包商、临时工或合同工进行这些政策培训，并确保他们配备了必要的个人防
护装备（PPE）。 
个体控制措施和筛查 
 症状筛查和/或体温测量。 
 鼓励生病或出现新冠肺炎症状的员工待在家里。 
 向工作人员提供所有必要的个人防护装备(PPE)，并确保他们有使用。 
 鼓励经常洗手和使用搓手液。 
 为员工提供一次性手套，作为处理常见触摸物品或进行症状筛查等任务时候频繁洗手之外
的保护措施。 
 为可能需要对电网中断作出应对的线路人员提供必要的设备和调整。 
 在现场工作人员为服务呼叫执行任务之前进行日常安全简报。 
清洁和消毒方案 
 在人流量大的区域进行彻底清洁。 
 经常对常用表面进行消毒。 
 在每次使用之间清洁和消毒共用的设备。 
 清洁轮班之间或每次顾客用餐之间（以频率较高者为准）的可触及表面。 
 确保卫生设施终处于运行状态和物品储备充足，并提供额外的肥皂、纸巾和搓手液。 
 确保设施长时间关闭后，所有水系统和功能均可安全使用。 
 使用经环境保护局（EPA）批准的列表中批准用于对抗新冠肺炎的产品，并对工作人员培
训有关化学危害、产品说明、通风要求和加利福尼亚州（Cal）/职业安全与卫生管理局
（OSHA）要求的内容。遵循 CDPH 哮喘更安全清洁方法。 
 为员工提供时间在轮班期间实施清洁操作。 
 每次轮班结束时，对个人设备进行清洁和消毒。向所有现场工作人员提供搓手液。 
 使用带高效微粒空气（HEPA）过滤器的真空吸尘器或其他不将病原体分散到空气中的方法
来清洁地板。 
 考虑升级以改善空气过滤和通风。 
 修改现场餐厅提供的物品，包括使用预包装食品和扁平餐具。 
物理距离指南 
 实施措施，使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记、彩色胶带或指示员工应该站在哪
里的标志）等措施，将让员工至少保持 6 英尺的物理距离。 
 为员工制定工作流程，以便在客户致电过程中识别出疑似新冠肺炎病例。 
 拜访前联系客户以确认预约，并查核现场是否有感染者。 
 当现场人员不愿意进入住宅或其他建筑物时，允许他们要求"安全地停止"。 
 通过尽可能实施远程诊断和自我安装/维修策略，限制现场技术人员和人员的暴露。 
----------------Page (1) Break----------------
 如有必要，调整面对面的会议，以确保物理距离。 
 通过电话或虚拟平台举行会议和面谈。 
 限制一次在现场的员工人数。 
 如果可行，让现场工作人员驾驶单独的车辆。否则，保持驾驶室通风良好，不要重新分配
或混合队员。 
 按照工资和工时规定，错开员工休息时间以执行物理距离。关闭休息室或限制进入、使用
屏障或铺开桌子/椅子。在可能的情况下，创建带有阴凉和座椅的户外休息区，以确保物理
距离。 
 张贴标牌，指定单独的入口和出口。 
 重新分配储物柜，或限制或错开储物柜的使用。 
 对于在限制区域或密闭区域内操作的现场工作人员，组织应考虑： 
o 提供替代性住宿，例如配备洗衣机/干衣机、淋浴和厨房的移动住宅和房车 (RV)。 
o 把员工分成人数不多的小团队。 
o 在到达时、轮班中期和下班时，通过健康调查进行强制性体温和/或症状筛查，建
立三重健康检查。  
----------------Page (2) Break----------------
保护控制中心的其他注意事项 
 确定基本工作人员，以制定有效的策略来降低其感染风险。如果需要将疑似人员从可出勤
的员工名单中移除，则制定计划。 
 隔离工作人员以限制交叉污染。 
 限制外部访客。 
 考虑哪些人员（如果有的话）可以在与现有控制室相邻的空间执行其工作。 
 如果控制中心人员轮班不在同一间房间内，则保持开放的沟通管道。 
 工作站应允许员工之间至少有 6 英尺的空间。当不可能保持 6 英尺距离时，员工之间的物
理屏障可用于提供额外保护。 
 应通过健康问卷和/或体温检查对承包商/供应商进行筛查。拜访应仅限于关键活动。 
 考虑可以远程执行的控制室功能，如监控或数据分析。 
 应允许控制中心支持人员在允许的范围内远程工作。 
 应制定现场住房经营者的物流计划，包括床上用品、卫生设施、娱乐和膳食调整。 
----------------Page (3) Break----------------
