---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Manfacturing Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814102521-07'00'
ModDate: D:20200814184114-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 10:25:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 10:25:00 GMT-0700
---
CAL/OSHA COVID-19 一般檢查列表 
適用於製造業僱主  
2020 年 7 月 2 日 
本清單旨在幫助製造業雇主實施其計劃，以防止在工作場所的 COVID-19 傳播，並且作為製造業僱主指南的
補充。本檢查清單是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟悉指南。 
書面工作場所特定計劃的內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID-病例的流程，提醒當地衛生部門，識別並隔離關閉工作場所聯繫人和受感染
員工。 
 工作場所發生爆發情況的協議，遵循CDPH 指南。 
 根據需要更新計劃以防止進一步的病例發生。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 遵循CDC 指南做家中自我篩查，包括使用溫度計和/或症狀篩檢。 
 如果員工咳嗽、發燒、呼吸困難、發冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨疼痛、最近失去味覺或嗅
覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐或腹瀉，或者如果他們或接觸到的某人已被診斷爲 
COVID-19，那麼不要前來進行工作。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 10 天後以及 72 小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 CDPH 指南。 
 有關帶薪休假福利的訊息，包括家庭第一新冠肺炎應對法案，以及在州長行政命令 N-62-
20有效期間的員工補償福利。 
----------------Page (0) Break----------------
 在這些政策中培訓任何獨立承包商、臨時員工或合同工，確保他們擁有必要的個人防護裝
備(PPE)。 
個人控制措施和篩檢 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵患病或出現 COVID-19 症狀的工人待在家中。 
 提供並確保員工使用所有必要的個人防護裝備(PPE)。 
 鼓勵常洗手和使用洗手液。 
 為例如處理常被觸碰的物品或進行症狀篩查等工作，爲員工提供拋棄式手套作爲經常洗手
的補充防護。 
 限制和篩檢進入工廠的非員工。 
清潔和消毒方案 
 在高流量區域進行徹底清潔。 
 經常消毒常用表面。 
 在每次使用共享設備前後清潔和消毒。 
 更常清潔可觸摸的表面, 不論輪班者或使用者誰更常使用其表面。 
 爲工人提供時間以在其工作當班中實施清潔以作為其職責。 
 提供員工可以使用的手部消毒液和消毒紙巾，並指明其位置。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 如有必要，交錯安排休息並提供額外的衛生設施，以在排定的休息時間保持實際距離。 
 如果可能，安裝免觸碰式設備，例如免觸碰式水槽和給皂機。 
 使用 環境保護局 (EPA) 批准 用於對抗 COVID-19 上的產品列表，培訓員工對化學危害、
產品說明、通風要求以及Cal/OSHA 要求。遵循 CDPH 哮喘-安全清潔方法。 
 提供並確保員工在卸載和儲存交付貨物時使用個人防護裝備(PPE)。 
 在每次交班結束時對安全帽和面罩進行消毒。 
 在運輸路線前後清潔運輸車輛和設備。 
 如果平常使用的洗手間關閉，向駕駛員提供替代的洗手間地點。 
 使用有HEPA 過濾器的吸塵器或其他不會將病原體分散到空氣中的方法清潔地板。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。 
 根據給餐廳的指南，調整現場用餐餐廳的供應。 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
物理距離指南 
 使用實物分區或視覺提示（例如，地板標記、彩色膠帶、或者指示工人應該站在哪裏的標
示）來實施至少六英尺的實際隔開員工的措施。 
 調整任何面對面會議和面談，以確保實際距離。 
 利用工作實踐來限制同一時間在現場的員工人數。 
 按照工資和工時法規交錯工人休息，以維持實際距離協議。 
 重新配置、限制或關閉共用區域以維持實際距離，或移動至開放的空間。設置能確保實際
距離的備有遮陽罩和座椅的室外休息區。 
 提供分開、指定的入口和出口。 
 安裝轉移輔助材料，例如置物架和公告欄，以減少人對人的交接。 
 使用以下的層級來防止工作區域的 COVID-19 傳播，尤其是在難以保持實際距離的情況：
工程控制、行政管理和個人防護裝備 (PPE)。 
 
----------------Page (2) Break----------------
