---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Restaurants Bars Wineries Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814171223-07'00'
ModDate: D:20200814213613-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 17:12:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 17:12:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 الصادرة عن إدارة السلامة 
والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا 
للمطاعم والمقاهي وأماكن تناول المشروبات
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة المطاعم والمقاهي وأماكن تناول المشروبات على تنفيذ خطتهم لمنع انتشار كوفيد -19  لة ّفي مكان العمل وهي مكم
للتوجيهات الخاصة بالمطاعم والمقاهي وأماكن تناول المشروبات. ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
وتعرف على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه. 
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة. 
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس.
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها. 
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها. 
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين للعمال المصابين في مكان 
العمل.  
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الحضور إلى العمل إذا كان لدى العمال أعراض كوفيد -19 التي وصفها مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها، مثل 
السعال أو الحمى أو صعوبة التنفس أو القشعريرة أو ألم العضلات أو الصداع أو التهاب الحلق أو فقدان حاسة التذوق أو الشم  
ا أو الاحتقان أو رشح الأنف أو الغثيان أو التقيؤ أو الإسهالًمؤخر أو إذا كان الشخص الذي يتواصلون معه قد تم تشخيصه بأنه  
مريض بفيروس كوفيد  -19.  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية. 
 أهمية غسل اليدين.
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها.
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه، بما في ذلك المعلومات الموجودة في  توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 معلومات حول استحقاقات الإجازة المدفوعة، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويض العمال  
بموجب الأمر التنفيذي للحاكم 20-62-N أثناء سريان هذا الأمر.  
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين والمتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
  لغسل اليدين بشكل متكرر لمهام مثل التعامل مع العناصر التي يتم لمسها بشكل شائع أو إجراء فحص  ًاعتبار القفازات مكملا
الأعراض. يجب ارتداء القفازات عند مناولة المواد الملوثة بسوائل الجسم. 
 توفير قفازات ومآزر تستخدم لمرة واحدة إلى الموظفين الذين يتعاملون مع الأطباق المتسخة أو أكياس المهملات وتغييرها بشكل 
متكرر.  
 ا على توفير مآزر محكمة وواقي للعينين والوجه لغاسلي الأطباق.ًالعمل أيض التغيير و/أو التطهير بشكل متكرر حسب الاقتضاء.  
 تذكير الجمهور بأنه ينبغي عليهم استخدام أقنعة/أغطية الوجه أثناء عدم الأكل أو الشرب، وممارسة  التباعد الاجتماعي، وغسل  
اليدين، واستخدام مطهر اليد، وعدم لمس الوجه.  
 توفير أغطية للوجه للعملاء الذين يصلون بدونها. 
 عرض قواعد العملاء والموظفين عند المدخل.  
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.  
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام والأسطح التي يلمسها الزبائن بشكل متكرر. 
 ا.ًتنظيف الأسطح القابلة للمس بين المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 تجهيز المساحات مثل غرف الطعام والتذوق، ومناطق الشرب، وأكشاك الاستضافة، والمطابخ بمنتجات التعقيم المناسبة، بما في 
ذلك مطهر اليدي ن ومناديل التعقيم وضمان توافرها.  
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا وطرق  
ا لمرض الرًالتنظيف الأكثر أمانبو الصادرة عن إدارة كاليفورنيا للصحة العامة. 
 الاستمرار في  من تطهير) الأسطح الملامسة للطعام. ًاتباع التعليمات البرمجية الحالية فيما يتعلق بمتطلبات تعقيم (بدلا 
 ضمان أن تكون جميع أنظمة المياه آمنة للاستخدام للحد من مخاطر مرض الفيالقة.  
 توفير الوقت للعمال لتنفي ذ ممارسات التنظيف أثناء المناوبة والنظر في شركات التنظيف الخارجية.  
 تركيب الأجهزة غير اليدوية إن أمكن. 
 فتح النوافذ ودراسة الترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
 توفير القوائم عبر وسائل بديلة، مثل القوائم الورقية أحادية الاستعمال، أو لوحات الطباشير، أو اللوحات البيضاء، أو القوائم  
الرقمية التي يمكن عرضها على الأجهزة الإلكترونية.  
 تقديم أرقام الطلبات/متتبعات الطاولات أحادية الاستخدام أو تطهيرها قبل وبعد استخدام العميل.  
 توفير إعدادات الطاولة (المناديل الورقية وأدوات المائدة والأدوات الزجاجية وغيرها) للعملاء حسب الحاجة فقط.  
 توريد التوابل المشتركة فقط حسب الحاجة أو توريد أواني أحادية التقديم. 
 اللف المسبق للأواني في مناديل قبل استخدامها من قب ل العملاء وتخزينها في حاوية نظيفة.  
 غسل وشطف وتعقيم عناصر العملاء القابلة لإعادة الاستخدام بشكل صحيح، وتخزين العناصر النظيفة بعيدًا عن العملاء 
والموظفين حتى تكون جاهزة للاستخدام.  
----------------Page (1) Break----------------
 تقديم حاويات الأكل خارج المطعم فقط عند الطلب ويجب على العملاء تعبئتها.  
 إزالة الملاءات المتسخة من طاولات الطعام من أماكن تناول الطعام في أكياس مغلقة.  
 تنظيف أماكن تناول الطعام/الشراب بعناية بعد كل استخدام. 
 التفكير في استخدام أغطية المقاعد التي يمكن التخلص منها، خاصة على الأسطح المسامية، والتخلص منها واستبدالها بعد  
الاستخدام.  
 يتم تقديم النعناع والحلويات والوجبات الخفيفة وعيدان الأسنان حسب الحاجة فقط. عدم ترك هذه العناصر أو غيرها مثل الألعاب.  
 توفير مطهر لليدين على مداخل النزلاء والعمال ومناطق الاختلاط.  
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 ترتيب أولوية الجلوس في الهواء الطلق  والركوب من على الطريق.  
 توفير خيارات الأكل خارج المطعم والتوصيل وطلبات السيارة للعملاء.  استخدم بروتوكولات الاستلام والتسليم بدون تلامس. 
 تشجيع العملاء على الحجوزات والمواعيد. 
 مطالبة العملاء بالانتظار في سياراتهم بعيدًا عن المنشأة وتنبيههم بأن طاولتهم جاهزة من خلال هواتفهم المحمولة. تجنب استخدام  
"إشارات التنبيه".  
 ا بما لا يقل عن ستة أقدام باستخدام تدابير مثل إعادة ًتعديل قواعد الحد الأقصى للإشغال تنفيذ تدابير لفصل العمال والعملاء مادي
تكوين المساحة وتركيب الحواجز المادية أو الإشارات البصرية (على سبيل المثال، علامات الأرضيات أو الشريط الملون أو  
العلامات للإشارة إلى المكان الذي يجب أن يقف فيه العمال).  
 ا. ًا صعبًتركيب الحواجز المادية حيث يكون الحفاظ على تباعد جسدي بمسافة ستة أقدام أمر 
 وضع علامة واضحة على المناطق التي توجد بها قائمة انتظار خاصة بالأشخاص للتباعد الاجت ماعي المناسب.  
 تركيب دعامة للأبواب المفتوحة أو أتمتة الفتح إن أمكن. إنشاء الرواق والممرات التوجيهية.  
 إزالة الطاولات والكراسي من مناطق تناول الطعام، واستخدام الإشارات المرئية لإظهار أنها غير متاحة، أو تركيب الزجاج  
الواقي أو حواجز مادية أخرى لفصل العملاء.  
 إغلاق مقاعد البار بحيث يستطيع العمال الحفاظ على مسافة ستة أقدام من العملاء في جميع الأماكن خلف البار. 
  من البار، وتقديم الطلبات إلى الطاولات الخاصة بهم.ًمطالبة العملاء بطلب المشروبات من الطاولات بدلا إذا كان لا بد من طلب  
العملاء مشروباتهم من البار، إعادة تهيئ ة المكان بحيث يحافظوا على مسافة ستة أقدام من مقدمي المشروبات وغيرهم من العمال.  
 تحديد عدد الزبائن على طاولة واحدة. 
 عدم استخدام المقاعد المفتوحة.  
 حضر المضيفون المجموعة بأكملها إلى الطاولة في وقت  ُيجب أن يتواجد جميع أعضاء مجموعة العملاء قبل الجلوس ويجب أن ي
واحد.  
 ضبط صوت الموسيقى بحيث يستطيع الموظفون الحفاظ على التباعد عن العملاء لسماع الطلبات.  
 تنفيذ إجراءات الانتظار في فترة الذروة، بما في ذلك مضيف لتذكير العملاء بممارسة التباعد الاجتماعي. 
 الحد من عدد الموظفين الذين يخدمون العملاء الأفراد أو المجموعات.  
 تشجيع استخدام بطاقات الائتمان والدفع بدون تلامس. يجب أن تكون المدفوعات النقدية دقيقة.  
 لا تجلس العملاء حيث لا يمكن أن يكونوا على بعد ستة أقدام من عمل الموظفين ومناطق إعداد الطعام والشراب.  
 ضبط الاجتماعات الشخصية، إذا كانت ضرورية، لضمان التباعد الاجتماعي. 
 ا للوائح الأجور والساعات.ًتنظيم راحات الموظفين بالتعاقب، وفق  
 إعادة تكوين المناطق المشتركة أو تقييدها أو إغلاقها، مثل غرف استراحة الموظفين، وتوفير بديل يمكن من خلاله ممارسة  
التباعد الاجتماعي، وعدم تشجيع الموظفين على التجمع. 
 إعادة تهيئة المساحات للسماح بمسا فة ستة أقدام على الأقل بين الأشخاص الذين يتناولون الطعام والذين يعملون والذين يمرون 
عبر المناطق.  
----------------Page (2) Break----------------
 ا.ًإعادة تكوين المطابخ أو العمل للحفاظ على التباعد الاجتماعي في تلك المناطق حيثما كان ذلك ممكن 
 عدم ممارسة الأنشطة التي تشجع على الحركة والعناصر المشتركة مثل الكاراوكي والميكروفونات المفتوحة والألعاب التافهة  
والزحف إلى أماكن تناول المشروبات وما إلى ذلك.  
 عدم إجراء الخدمات والأنشطة التي تنطوي على مخاطر تلوث متزايدة جراء المشاركة وتناثر الرذاذ.  
 الحفاظ على إغلاق أماكن الرقص وإيقاف العروض الأدائية التي تشجع على التجمعات الكبيرة. 
  
----------------Page (3) Break----------------
اعتبارات إضافية خاصة بغرف التذوق 
 توفير كوب نظيف لكل مذاق.  
  من استخدام الدلاء والمباصق المشتركة. ًتوفير أكواب أحادية الاستخدام لكل ضيف بدلا 
 عدم لمس أعناق أوعية المشروبات المتصلة بالكؤوس أو الأكواب وما إلى ذلك، عند صب المشروبات أو المشروبات الروحية.  
 التأكد من عدم تداخل مواعيد مجموعات التذوق.  
 إيقاف الجولات التي تجمع بين الأفراد من أسر مختلفة في نفس مجموعة الجولة.  
 يجب أن يحافظ مرشدو الجولة على التباعد عن العملاء/الزوار بمسافة ستة أقدام على الأقل.   
----------------Page (4) Break----------------
