---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Manfacturing Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814095847-07'00'
ModDate: D:20200814182324-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 09:58:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 09:58:00 GMT-0700
---
قائمة المراجعة العامة المتعلقة بكوفيد -19 الصادرة عن إدارة السلامة 
والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا  
لأصحاب الأعمال في الشركات المصنعة  
2 يوليو 2020
تهدف قائمة المراجعة هذه إلى مساعدة أصحاب الأعمال في الشركات المصنعة على تنفيذ خطتهم لمنع  انتشار كوفيد -19  لة ّفي مكان العمل وهي مكم
للتوجيهات الخاصة بأصحاب الأعمال في الشركات المصنعة. ا وتحتوي على اختصار لبعض أجزاء التوجيهات؛ وتعرف  ًعد قائمة المراجعة هذه ملخصُت
على التوجيهات قبل استخدام قائمة المراجعة هذه. 
محتويات الخطة المكتوبة الخاصة بمكان العمل
 الشخص (الأشخاص) المسؤول عن تنفيذ الخطة. 
 تقييم المخاطر والإجراءات التي سيتم اتخاذها لمنع انتشار الفيروس.
 ا ًاستخدام أغطية الوجه، وفقلتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة .
 تدريب العمال وممثلي العمال على الخطة والتواصل معهم بشأنها. 
 عملية للتحقق من الامتثال وتوثيق أوجه القصور وتصحيحها. 
 عملية للتحقيق في حالات كوفيد، وتنبيه إدارة الصحة المحلية، وتحديد وعزل المخالطين القريبين في مكان العمل والعمال  
المصابين.  
 ا ًبروتوكولات خاصة بمتى يكون مكان العمل به تفشي، وفقتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 تحديث الخطة حسب الضرورة لمنع ظهور المزيد من الحالات.  
موضوعات تدريب العمال 
 معلومات حول كوفيد -19، ومنعه من الانتشار، ومن يكون عرضة له بشكل خاص. 
 الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة عن مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
 أهمية عدم الذهاب إلى العمل إذا كان لدى العمال سعال أو حمى أو صعوبة في التنفس أو قشعريرة أو ألم عضلي أو صداع أو  
ا أو اًالتهاب في الحلق أو فقدان التذوق أو الرائحة مؤخرحتقان أو سيلان الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال أو إذا كانوا هم أو  
شخص مخالطين له تم تشخيصه بكوفيد -19.  
 لا تكون العودة إلى العمل بعد التشخيص بكوفيد -19 إلا بعد 10 أيام منذ ظهور الأعراض و72 ساعة من عدم وجود حمى. 
 متى تطلب الرعاية الطبية. 
 أهمية غسل اليدين.
 أهمية التباعد الاجتماعي، سواء في أوقات العمل أو في غيرها.
 الاستخدام الصحيح لأغطية الوجه القماشية، بما في ذلك المعلومات الموجودة في توجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة العامة.
 معلومات عن استحقاقات الإجازات مدفوعة الأجر، بما في ذلك  قانون كورونا الأول للاستجابة للعائلات واستحقاقات تعويضات  
العمال بموجب الأمر التنفيذي رقم  20-62-N الصادر عن الحاكم أثناء سريان هذا الأمر. 
 تدريب أي مقاولين مستقلين أو عمال مؤقتين أو عمال متعاقدين ومتطوعين على هذه السياسات والتأكد من امتلاكهم لمعدات 
الوقاية الشخصية اللازمة.  
----------------Page (0) Break----------------
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
 فحوصات الأعراض و/أو فحوصات درجة الحرارة.  
 تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل.  
 توفير جميع معدات الوقاية الشخصية الضرورية وضمان استخدامها من جانب العمال.  
 تشجيع غسل اليدين بشكل متكرر واستخدام مطهر اليدين.  
 ل لغسل اليدين المتكرر لمهام مثل التعامل مع العناصر التي يشيع لمسها أو ّتوفير قفازات وحيدة الاستخدام للعمال كعنصر مكم
إجراء فحص الأعراض.  
 قصر دخول غير الموظفين إلى المنشأة على أولئك الذين تصنفهم الإدارة وفحصهم.   
بروتوكولات التنظيف والتطهير 
 إجراء التنظيف الشامل في المناطق عالية الحركة.  
 تطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر. 
 تنظيف وتعقيم المعدات المشتركة بين كل استخدام.  
 تنظيف الأسطح ا.ًالقابلة للمس بين المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار 
 توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم كجزء من الواجبات الوظيفة الخاصة بهم.  
 توفير مطهر اليدين ومناديل التعقيم ووضعهم في مكان يمكن للعمال فيه استخدامهم. 
 التأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات.  
 التعاقب في أخذ فترات الراحة وتوفير مرافق صحية إضافية، عند الاقتضاء، للحفاظ على التباعد الاجتماعي خلال فترات الراحة  
المجدولة.  
 تركيب أجهزة غير يدوية إذا أمكن، مثل الأحواض وموزعات الصابون غير اللمسية. 
 استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد  -19  في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA) وتدريب العاملين على 
المخاطر الكيميائية، وتعليمات المنتج، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا. اتباع  
ا من ًطرق تنظيف أكثر أمانالربو الخاصة بإدارة كاليفورنيا للصحة العامة.  
 توفير معدات الوقاية الشخصية وضمان استخدام العمال لها لتفريغ السلع المستلمة وتخزينها. 
 تعقيم قبعات الأمان وواقيات الوجه في نهاية كل نوبة عمل.  
 تنظيف مركبات ومعدات التسليم قبل وبعد مسارات التسليم.  
 توفير أماكن بديلة  .ًلدورات المياه للسائقين في حالة إغلاق تلك التي يمكن الوصول إليها عادة 
 تنظيف الأرضيات باستخدام مكنسة مزودة بمرشح جسيمات الهواء عالية الكفاءة أو طرق أخرى لا تفرق مسببات الأمراض في  
الهواء.  
 دراسة إجراء ترقيات لتحسين ترشيح الهواء والتهوية.  
 تعديل العروض في المطاعم الموجودة داخل الموقع، باتباع الإرشادات الخاصة بالمطاعم.  
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
 ا بما لا يقل عن ستة أقدام باستخدام تدابير مثل الحواجز المادية أو الإشارات البصرية (على سبيل  ًتنفيذ تدابير لفصل العمال مادي
المثال، علامات الأرضيات أو الشريط الملون أو العلامات للإشارة إلى المكان الذي يجب أن يقف فيه العمال).  
 تعديل أي اجتماعات ومقابلات شخصية لضمان التباعد الاجتماعي. 
 استخدام ممارسات العمل للحد من عدد العمال المتواجدين في الموقع في وقت واحد.  
 ا للوائح الأجور وًتناوب فترات استراحة العمال، وفقالساعات، للالتزام ببروتوكولات التباعد الاجتماعي.  
----------------Page (1) Break----------------
 إعادة تهيئة غرف الاستراحة أو تقييدها أو إغلاقها للحفاظ على التباعد الاجتماعي أو نقلها إلى المناطق المفتوحة . توفير أماكن  
استراحة مفتوحة مزودة بمظلات ومقاعد تضمن التباعد الاجتماعي.  
 توفير مداخل ومخارج مخصصة منفصلة.  
 تركيب مواد مساعدة على النقل، مثل ألواح الرفوف وألواح الإعلانات، للحد من عمليات التسليم من شخص لآخر حيثما أمكن. 
 استخدام التسلسل الهرمي التالي لمنع انتقال كوفيد -19  ا عندما يصعب الحفاظ على التباعد الاجتماعي: ًفي أماكن العمل، وخصوص
الضوابط الهندسية والضوابط الإدارية ومعدات الوقاية الشخصية.  
 
----------------Page (2) Break----------------
