---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: COVID19 Fitness Checklist
Author: State of California
Subject: COVID-19 Industry Guidance - Fitness
Keywords: "COVID-19, checklist coronavirus, fitness"
Creator: Microsoft® Word for Microsoft 365
Producer: Nuance Pdf Create 8
CreationDate: D:20200813163324-07'00'
ModDate: D:20200814103802-07'00'
date_created: Thu Aug 13 2020 16:33:00 GMT-0700
date_modified: Thu Aug 13 2020 16:33:00 GMT-0700
---
Общий контрольный список действий по 
противодействию COVID-19 
для фитнес-центров  
2 июля 2020 г. 
 Этот контрольный список предназначен для того, чтобы помочь фитнес-центрам 
реализовать свой план по предотвращению распространения COVID-19 на рабочем 
месте и является дополнением к Руководству для фитнес-центров. Этот контрольный список 
представляет собой краткий обзор и содержит краткие сведения из руководства; 
ознакомьтесь с руководством перед использованием этого контрольного списка. 
Содержание письменного плана для 
конкретного рабочего места 
 Лицо (-а), ответственное (-ые) за реализацию плана. 
 Оценка риска и меры, которые будут приняты для предотвращения 
распространения вируса. 
 Использование защитных масок в соответствии с Руководством CDPH. 
 Обучение работников и общение с работниками и их представителями по 
вопросам плана. 
 Процесс проверки соблюдения нормативных требований, документирования 
и устранения недостатков. 
 Процесс расследования случаев заболевания COVID, оповещения местного 
департамента здравоохранения, выявления и изоляции близких контактов на 
рабочем месте и инфицированных работников. 
  Протоколы на случай возникновения вспышки заболевания на рабочем 
месте в соответствии с Рекомендациями CDPH. 
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о предотвращении распространения COVID-19 и уязвимых 
категориях населения. 
 Самостоятельный контроль на дому, в том числе измерение температуры и 
проверка на наличие симптомов согласно Руководству Центра по контролю 
за заболеваниями. 
 Сотрудники не должны приходить на работу, если у них наблюдаются 
симптомы COVID-19, как описано CDC, а, именно, кашель, лихорадка, 
затрудненное дыхание, озноб, мышечная боль, головная боль, боль в горле, 
недавняя потеря чувства вкуса или запаха, заложенность носа или насморк, 
----------------Page (0) Break----------------
тошнота, рвота или диарея, или если они контактировали с лицами, у 
которых был диагностирован COVID-19.  
 В случае выявления COVID-19 вернуться к работе можно только через 10 дней 
после проявления симптомов и через 72 часа после последнего случая 
повышения температуры тела. 
 Когда обращаться за медицинской помощью. 
 Важность мытья рук. 
 Важность соблюдения физической дистанции на работе и в нерабочее 
время. 
 Надлежащее использование защитных масок, включая информацию, 
содержащуюся в Руководстве CDPH. 
 Информация о пособиях по оплачиваемому отпуску, включая Закон о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса, а также о 
компенсационных выплатах работникам в соответствии с действующим 
Приказом губернатора N-62-20. 
 Проведите подготовку независимых подрядчиков, временных работников или 
подрядчиков, ознакомив их с этими правилами, и убедитесь в наличии у них 
необходимых СИЗ. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Скрининговые обследования и/или измерение температуры. 
 Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Обеспечьте работников всеми необходимыми СИЗ, такими как средства 
защиты глаз и перчатки, и убедитесь, что работники используют их. 
 Поощряйте частое мытье рук и использование дезинфицирующего средства 
для рук. 
 Обеспечьте работников перчатками в качестве дополнения к частому мытью 
рук при выполнении таких задач, как обращение с предметами, которых 
часто касаются, или проведение скрининга симптомов. 
 Убедитесь в том, что работники и клиенты всегда носят лицевые маски в 
помещении, кроме душа. 
 Используйте систему бронирования и сообщайте клиентам за 24 часа до 
запланированного прибытия о необходимости отменить посещение, если у 
них или члена их семьи появились симптомы коронавируса, а также если 
они больны или болен член их семьи. 
 Проверяйте клиентов на наличие повышенной температуры или симптомов и 
просите посетителей использовать дезинфицирующее средство для рук и 
лицевые маски в соответствии с руководством CDPH. 
 Разместите вывески на видном месте на всех входах и в стратегически 
важных местах с напоминанием работникам и посетителям о 
необходимости носить лицевые маски и соблюдать физическую дистанцию. 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Тщательно выполняйте уборку в зонах с высокой посещаемостью.  
 Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности. 
 Очищайте и дезинфицируйте совместно используемое оборудование 
перед каждым использованием. 
 Разместите дезинфицирующие средства для рук и дезинфицирующие 
салфетки по всему объекту, чтобы их могли использовать клиенты и 
сотрудники. 
 Предоставляйте работникам время на очистку во время смены. 
 Обучите всех работников пользоваться универсальными чистящими и 
дезинфицирующими средствами, а также обеспечьте их достаточное 
наличие. Следуйте Руководству CDC по уборке и дезинфекции. Соблюдайте 
требования Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния и 
инструкциям производителя по безопасному использованию чистящих 
средств. Предоставьте все необходимые средства индивидуальной защиты. 
 Обеспечьте достаточную вентиляцию в местах дезинфекции. 
 Ежедневно очищайте воздухозаборники и выходы систем отопления, 
вентиляции и кондиционирования воздуха. 
 Обеспечьте наличие средств оказания первой помощи. 
 Напоминайте клиентам о необходимости соблюдать расстояние два метра 
от технического персонала. Запрашивайте у этих работников информацию 
о том, соблюдают ли посетители данный протокол. 
 Разместите санитарно-гигиеническую продукцию по всему объекту и 
предоставляйте персональные дезинфицирующие средства для рук тем 
работникам, которые регулярно контактируют с клиентами, например 
персоналу на стойке регистрации. 
 Требуйте от клиентов дезинфицировать индивидуальные тренажеры до и 
после использования с помощью дезинфицирующих салфеток. 
 Предоставляйте тем клиентам, которые не могут или не хотят 
дезинфицировать оборудование после использования, ярлыки с надписью 
«для очистки». 
  Предоставляйте бесконтактные мусорные баки. 
 Поощряйте посетителей приносить и использовать собственные полотенца и 
маты. 
 Используйте систему контроля посетителей, чтобы выдавать мелкое 
оборудование и аксессуары, такие как ленты для упражнений, веревки и 
маты, а также чистить и дезинфицировать предметы после их возврата. 
 Убедитесь в том, что все системы водоснабжения безопасны для 
использования, чтобы свести к минимуму риск заболевания болезнью 
легионеров. 
 Установите бесконтактные автоматические дозаторы воды для использования 
с личными многоразовыми бутылками или одноразовыми бумажными 
стаканчиками или раздавайте индивидуальные пластиковые бутылки. 
----------------Page (2) Break----------------
 Поощряйте посетителей приносить и использовать собственные полотенца и 
маты. 
 Следуйте указаниям CDC при стирке используемых на объекте предметов. 
Предоставляйте посетителям закрытые контейнеры для использованных 
полотенец или других предметов. Храните все чистое белье в чистом 
закрытом месте. Предоставляйте перчатки тем работникам, которые 
контактируют с грязным бельем или производят стирку, и убедитесь в том, что 
работники их используют. 
 Уберите журналы, книги, станции с питьевой водой (не бесконтактные) и 
другие предметы для посетителей. 
 Избегайте рукопожатий, похлопываний по плечу, а также других физических 
контактов. 
 Избегайте совместного использования инструментов, телефонов и офисных 
принадлежностей. Никогда не используйте СИЗ совместно. 
 Используйте продукты, одобренные для использования против COVID-19 по 
утвержденному Агентством по охране окружающей среды (EPA) списку и 
проводите обучение работников по вопросам химической опасности, 
инструкциям по продукту, требованиям к вентиляции и требованиям 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 
 Следуйте безопасным методам очистки, используемые при заболеваниях 
дыхательных путей, рекомендованные CDPH. 
 Очищайте полы с помощью пылесоса с HEPA-фильтром или другими 
методами, предотвращающими рассеивание патогенных 
микроорганизмов в воздухе. 
 Рассмотрите возможность модернизации системы для улучшения 
фильтрации и вентиляции воздуха. 
 Разместите по всему фитнес-центру вывески, напоминающие об основных 
мерах профилактики инфекций, включая важность ношения лицевых масок 
и частого мытья рук. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Реализуйте меры по физическому дистанцированию людей не менее двух 
метров, используя такие средства, как физические перегородки или 
визуальные указатели (например, перегородки из оргстекла на стойках 
регистрации и в приемных зонах или знаки, указывающие, где нужно стоять, 
ожидая своей очереди использовать оборудование). 
 Располагайте оборудование на расстоянии не менее двух метров друг от 
друга. 
 Введите специальные часы для групп повышенного риска или уязвимых групп 
населения. 
 Измените правила нахождения максимального количества человек в 
помещении и ограничьте число посетителей, которые могут находиться на 
объекте одновременно. 
 Используйте систему онлайн-бронирования. 
 Используйте односторонние схемы движения по всему объекту с 
визуальными направляющими. 
 Уберите мебель общего пользования или отделите зоны отдыха. 
 Разнесите доступные шкафчики в раздевалках на расстояние. 
 Разместите все оборудование и тренажеры на расстоянии не менее двух 
метров друг от друга или уберите некоторые тренажеры. 
 Внесите изменения в персональные тренировочные предложения и 
групповые учебные занятия, чтобы обеспечить физическое дистанцирование. 
 Организуйте личные встречи с работниками с условием соблюдения 
физической дистанции или проводите встречи онлайн. 
 По просьбе работников предложите им внести изменения в их должностные 
обязанности. 
 Разнесите перерывы сотрудников по времени в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы обеспечить соблюдение 
физической дистанции. 
 Закройте комнаты отдыха, используйте барьеры или увеличьте расстояние 
между стульями. Создайте открытые зоны отдыха с укрытием от солнца и 
сиденьями, которые обеспечивают физическое дистанцирование. 
  
----------------Page (4) Break----------------
Дополнительные рекомендации по 
использованию туалетных комнат и душевого 
оборудования 
 Проводите уборку туалетных комнат общего пользования и раздевалок по 
меньшей мере два раза в день. 
 Составьте и разместите график уборки для туалетных комнат и раздевалок. 
 Обеспечьте рабочее состояние и постоянное наличие санитарно-
технических средств. 
 Установите бесконтактные устройства, такие как сенсорные раковины, 
дозаторы мыла и т. д. 
 Убедитесь в том, что двери в туалеты, состоящие из нескольких помещений, 
можно открыть и закрыть, не касаясь ручки или других элементов двери. В 
противном случае поставьте у двери мусорное ведро, чтобы можно было 
выбросить бумажное полотенце после использования. 
 Уведомляйте постоянных посетителей о том, что раковины могут быть 
источником инфекции, чтобы они не оставляли зубные щетки или другие 
предметы на раковинах. 
 Используйте душ только в случае наличия перегородки в помещении для 
душа. В противном случае ограничьте использование для соблюдения 
физической дистанции. 
 Разместите в туалете информацию о том, как правильно мыть руки. 
  
----------------Page (5) Break----------------
Дополнительные рекомендации в отношении 
бассейнов / водных объектов 
 Следуйте рекомендациям CDC по надлежащей уборке и дезинфекции 
плавательных бассейнов или охладительных бассейнов с разбрызгиванием. 
 Не допускается использование водных горок и других водных аттракционов 
до получения разрешения на их открытие. 
 Не допускается использование саун, парилок и горячих ванн до получения 
разрешения на их открытие. 
 Рекомендуйте работникам и постоянным посетителям не носить лицевые 
маски в воде, но надевать их в остальных случаях в соответствии с 
рекомендациями CDPH по ношению лицевых масок. 
 Пополняйте диспенсеры дезинфицирующим средством с соответствующим 
уровнем pH. 
 Обеспечьте безопасное и правильное использование и хранение 
дезинфицирующих средств. 
 Создайте систему разделения мебели и оборудования, прошедших очистку 
и дезинфекцию, от другой мебели и оборудования. 
 Стирайте все предоставленные полотенца и одежду при самой высокой 
температуре в соответствии с инструкциям производителя и полностью 
высушивайте. Берите в руки использованные полотенца исключительно в 
одноразовых перчатках и ограничьте время контакта с такими полотенцами. 
 Не допускайте совместное использование предметов. 
 Убедитесь в том, что на объекте есть соответствующее оборудование для 
постоянных посетителей, чтобы свести его совместное использование к 
минимуму. После каждого использования очищайте и дезинфицируйте 
бывшие в употреблении предметы. 
 В максимально возможной степени обеспечьте подачу и циркуляцию 
наружного воздуха в помещениях с водной средой, если это не создает 
угрозу для безопасности. 
 Измените расположение объектов на площадке перед бассейном и в 
других зонах, окружающих бассейн для соблюдения физической дистанции 
между местами для стояния и сидения. 
 Обеспечьте наличие физических сигналов или указателей, а также 
визуальных сигналов, чтобы люди находились на расстоянии не менее 2 м 
друг от друга как в воде, так и на суше. 
 Установите изоляционные физические барьеры в местах взаимодействия 
работников и постоянных посетителей, где сложно соблюдать физическую 
дистанцию. 
 Используйте систему бронирования посещения бассейна. 
 Назначьте работников, которые не являются спасателями, для контроля за 
мытьем рук, использованием тканевых защитных масок и сохранения 
физической дистанции. 
  
----------------Page (6) Break----------------
Дополнительные рекомендации для 
предприятий общественного питания 
(включая бары, закусочные и торговые лотки) 
и розничных магазинов 
 Осуществляйте деятельность по обеспечению питанием в соответствии с 
действующими приказами и рекомендациями в отношении таких заведений. 
 Постоянные посетители могут заказывать продукты онлайн или по телефону, 
а также заказывать еду на вынос. Если невозможно сделать предварительный 
заказ продуктов питания, убедитесь в том, что люди, находящиеся в очереди, 
соблюдают физическую дистанцию. 
 По возможности продавайте расфасованные и индивидуально упакованные 
продукты. Заворачивайте столовую или пластиковую посуду в салфетки. 
 Поощряйте оплату кредитными картами или принимайте оплату с помощью 
телефона. Протирайте платежный терминал в промежутках между 
использованием. 
 
 
----------------Page (7) Break----------------
