---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Public transit checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814141954-07'00'
ModDate: D:20200814205525-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 14:19:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 14:19:00 GMT-0700
---
Cal/OSHA COVID-19 일반 체크리스트 
공공 및 민간 승객 운수 회사 
 및 환승, 도시간 여객 철도 
2020년 7월 2일 
본 체크리스트는 공공 및 민간 승객 운수 회사 및 환승, 도시간 여객 철도 고용주가 직장 내 COVID-19의 
확산을 방지하기 위한 계획을 실시하는 데 도움이 되도록 마련된 것이며 공공 및 민간 승객 운수 회사 및 
환승, 도시간 여객 철도 고용주 지침을 보완하는 자료입니다. 본 체크리스트는 요약이며, 지침의 일부 부분에 
대한 간략한 설명을 포함하고 있습니다. 본 체크리스트를 사용하기 전에 지침을 숙지하십시오. 
서면 직장별 계획의 내용 
 계획 실시를 책임지는 사람. 
 바이러스의 확산을 방지하기 위해 취할 위험 평가 및 조치. 
 CDPH 지침에 따른 얼굴 가리개의 사용. 
 직원 및 직원 대표를 대상으로 한 계획에 대한 교육 및 커뮤니케이션. 
 규정 준수를 확인하고 결함을 문서화하고 수정하는 절차. 
 코로나 발병 사례를 조사하고, 현지 보건 부서에 알리며, 근무 중인 밀접 직장 접촉자 및 
감염된 직원을 식별하고 격리하는 절차. 
 CDPH 지침에 따른 작업장에서 발생 시를 위한 프로토콜. 
 추가 발병 사례를 방지하기 위해 필요에 따라 계획 업데이트. 
직원 교육을 위한 주제 
 COVID-19에 대한 정보, 확산 방지 및 특히 취약한 사람. 
 CDC 지침을 적용하여 체온 및/또는 증상을 확인하는 등 가정에서 자가 선별 검사 실시. 
 직원이 기침, 발열, 호흡 곤란, 오한, 근육통, 두통, 인후통, 최근의 미각 또는 후각 상실, 
코막힘 또는 콧물, 구역질 또는 구토나 설사가 있거나 COVID-19 진단을 받았거나 접촉한 
사람이 진단을 받은 경우 출근을 하지 않는 것의 중요성. 
 COVID-19 진단 후에는 증상 발현 10일 후 및 발열이 멈춘 지 72시간 후에만 복귀. 
 의학적 치료를 받아야 하는 경우. 
 손 씻기의 중요성. 
 근무 시간 및 퇴근 후 시간에 항상 물리적 거리두기를 하는 것의 중요성. 
 CDPH 지침에 포함된 정보를 포함하여 천으로 된 얼굴 가리개의 올바른 사용. 
----------------Page (0) Break----------------
 가족 1차 코로나바이러스 대응법 및 주지사의 행정 명령 N-62-20에 따른 해당 명령이 
발효되는 기간 동안의 직원의 보상 혜택을 포함한 유급 휴가에 대한 정보. 
 이러한 정책에 포함된 모든 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원 및 자원봉사자를 
교육하고 필요한 PPE가 있는지 확인합니다. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
 체온 및/또는 증상 선별 검사. 
 아프거나 COVID-19의 증상을 보이는 근로자는 집에 머무르게 합니다. 
 자주 손을 씻고 손 소독제를 사용할 것을 권장합니다. 
 직원에게 모든 필수 보호 장비를 제공하고 사용하게 합니다. 
 자주 만지는 품목을 취급하거나 증상 선별 검사를 실시하는 등의 작업 시 자주 손 씻기에 
대한 보완으로 일회용 장갑을 제공합니다. 
 시설에 입장하는 비직원은 필수적인 사람으로 제한합니다. 
 대중에게 얼굴 마스크/가리개를 사용하고 다른 승객들을 직접 가까이 대면하는 것을 
피하도록 상기시킵니다. 대중에게 새로운 정책 및 관행에 대한 업데이트를 제공합니다. 
청소 및 소독 절차 
 사람들이 많이 다니는 구역을 철저히 청소합니다. 
 자주 접촉하는 모든 표면에 정기적인 세척 및 소독을 수행합니다. 
 교대 근무 또는 사용자 교대 간 더 빈번히 일어나는 상황에서 운전석의 모든 영역을 
청소하십시오. 
 승객에게 도움을 제공하기 전후에 손을 소독합니다. 
 되도록이면 전화와 기타 업무용 도구 또는 장비를 공유하지 마십시오. 절대로 PPE를 
공유하지 마십시오. 
 EPA(환경 보호 기관)가 승인한 목록에 COVID-19에 사용할 수 있도록 승인된 제품을 
사용하고 화학 물질 위험, 제품 지침, 환기 요건 및 Cal/OSHA 요건에 대해 직원을 
교육합니다. CDPH 천식에 더 안전한 세정 방법을 따릅니다. 
 재향군인병의 위험을 최소화할 수 있도록 장기 시설 가동 중단 후에는 모든 수도 시스템이 
사용하기에 안전한지 확인합니다. 
 적절한 위생 제품을 정거장과 환승장, 철도 사무실과 운송 및 철도 차량에 비치하고 모든 
일선 직원(예: 운전자)에게 개인용 손 소독제를 제공합니다. 
 항상 위생 시설을 운영하고 필요한 물품의 재고를 유지하도록 합니다. 
 HEPA 필터가 장착된 진공청소기 또는 병원체를 공기로 분산시키지 않는 다른 방법을 
사용하여 바닥을 청소합니다. 
 공기 여과 및 환기를 개선하기 위한 업그레이드를 고려합니다. 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
물리적 거리두기 지침 
 최대 탑승자 수를 줄여 물리적 거리두기를 지원합니다. 
 물리적 파티션 또는 시각적 기호를 사용하여 최소 6피트(예: 바닥 표시, 색상 테이프 또는 
안내문)를 사용하여 환승 및 철도 운전자와 승객 간에 물리적 거리두기를 하기 위한 
조치를 시행합니다(예: 버스 운전자와 가까운 곳에 앉지 않도록 승객에게 표시). 
 승객이 운전자 근처 6피트 이내에 앉거나 서있지 않도록 요청합니다. 가능한 경우, 
작업자의 6피트 내에 좌석을 차단하거나 플렉시글라스 장벽을 설치합니다. 
 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다. 
 공용 구역을 재구성, 제한 또는 폐쇄하고 물리적 거리두기가 가능한 대체 휴게실을 
조성합니다. 
 승객에게 온라인으로 티켓을 구매하고 환승 및 철도 카드에 금액을 충전하도록 
요구/장려합니다. 
 신체적 접촉을 최소화하기 위한 승객 승차 및 하차 계획을 수립합니다. 
 페리 또는 보트와 같은 수상 운송 선박으로 이동하는 경우, 가능하면 승객이 팀 단위로 
함께 여행할 경우 승무원에게 이 사실을 알리도록 요청합니다. 승객이 물리적으로 거리를 
둔 소그룹 단위로 선박에 탑승하고 하선할 수 있도록 지원합니다. 
 승객수로 인해 물리적 거리두기가 어려운 경로를 추적합니다. 붐비는 경로의 피크 탑승 
시간 중에는 버스 또는 환승 경로 및 일정을 조정합니다. 
  
----------------Page (2) Break----------------
승객 운수 회사(택시, 승차 공유 차량, 셔틀, 리무진 
등)에 대한 추가 고려 사항 
 승차 공유 회사: 승차 공유는 해당 사업을 재개하기 위한 추가적인 공중 보건 지침이 
제공될 때까지 중단합니다. 
 택시 및 승차 공유 운영업체 및 민간 운송 회사: 운전자와 승객이 안면 가리개를 착용하고 
있지 않은 경우 운전자와 탑승객이 불이익을 받지 않고 차량 탑승을 취소할 수 있도록 하는 
절차를 개발합니다. 승객이 차량을 예약하기 전에 이 정책을 전달합니다. 
 차량 내 자주 접촉하는 표면을 청소하고 소독하는 데 필요한 충분한 물품을 운전자에게 
제공합니다. 제품 사용 시 위험 및 필요한 보호 조치에 대해 운전자를 교육합니다. 
세척/소독할 때 적절히 환기를 합니다. 물티슈를 버릴 수 있는 비닐 봉지를 씌운 휴지통을 
차량에 비치합니다. 
 승객이 자주 손을 대는 차량의 고접촉 구역은 각 교대 근무 시작 및 종료 시, 승객 수송 
전후로 자주 청소하고 소독합니다. 
 직원들이 근무 시간 동안 위생 절차를 실시하는 데 필요한 시간을 제공합니다. 
 일회용 매트 및 시트 커버와 같은 보호 장벽을 사용합니다. 
 전면과 후면 시트 사이에 불투과성 장벽을 설치하는 것을 고려합니다. 
 승객들에게 픽업 및 반납 시 가방과 소지품을 스스로 관리하도록 요청합니다. 승객에게 
최소 6피트 거리를 유지해 달라고 요청합니다. 승객의 소지품을 만진 후에는 손 소독제를 
사용합니다. 
 승객을 뒷좌석에 앉게 합니다. 
 승객들에게 얼굴 가리개를 착용해야 하며 얼굴 가리개 미착용 시 차량 이용이 취소될 수 
있음을 상기시킵니다. 
 차량 환기 시 공기 순환 기능을 사용하지 않도록 합니다. 
 민트, 전화 충전기 또는 잡지와 같은 물품의 제공을 중단합니다. 
----------------Page (3) Break----------------
