---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Mining and Logging Checklist
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200814105820-07'00'
ModDate: D:20200814150338-07'00'
date_created: Fri Aug 14 2020 10:58:00 GMT-0700
date_modified: Fri Aug 14 2020 10:58:00 GMT-0700
---
CAL/OSHA COVID-19 一般檢查列表 
採礦和伐木業 
2020 年 7 月 2 日 
本檢查列表旨在幫助採礦和伐木業雇主實施其計劃，以防止在工作場所的 COVID-19 傳播，並且作為採礦和
伐木業僱主指南的補充。本檢查清單是一份摘要，包含指南的一些速記。在使用此檢查列表之前，請熟悉指
南。 
 書面工作場所特定計劃內容 
 負責實施計劃的人員。 
 風險評估以及將採取的預防病毒傳播的措施。 
 根據 CDPH 指南使用面罩。 
 與員工和員工代表在計劃上的培訓和溝通。 
 檢查合規性並記錄和糾正缺失的程序。 
 調查 COVID-病例的流程，提醒當地衛生部門，識別並隔離關閉工作場所聯繫人和受感染
員工。 
 工作場所發生爆發情況的協議，遵循CDPH 指南。 
 根據需要更新計劃以防止進多的病例。 
員工培訓主題 
 有關COVID-19資訊 ，預防傳播和給特別容易感染的人。 
 遵循CDC 指南做家中自我篩查，包括使用溫度計和/或症狀篩檢。 
 如果員工咳嗽、發燒、呼吸困難、發冷、肌肉疼痛、頭痛、喉嚨疼痛、最近失去味覺或嗅
覺、鼻塞或流鼻涕、噁心或嘔吐或腹瀉，或者如果他們或接觸到的某人已被診斷爲 
COVID-19，那麼不要前來進行工作。 
 COVID-19 診斷後在症狀發作 10 天後以及 72 小時無發燒後才可返回工作。 
 何時就醫。 
 洗手的重要性。 
 上班時間和下班時間請務必保持實際距離。 
 正確使用布面覆蓋面部，資訊包含在 CDPH 指南。 
 有關帶薪休假福利的訊息，包括家庭第一新冠肺炎應對法案，以及在州長行政命令 N-62-
20有效期間的員工補償福利。 
----------------Page (0) Break----------------
 為任何獨立承包商、臨時、約聘員工或志工進行這些政策的培訓，並確保他們有必要的個
人防護裝備(PPE)。 
個人控制措施和篩檢 
 症狀篩檢和/或體溫檢查。 
 鼓勵患病或出現 COVID-19 症狀的工人待在家中。 
 提供並確保員工使用所有必要的個人防護裝備(PPE)。 
 鼓勵常洗手和使用洗手液。 
 提供並確保員工使用呼吸器以防護空氣中的污染物（例如二氧化硅和石棉）。 
 如有需要，為使用清潔劑和消毒劑的員工提供拋棄式手套。對於其他清潔工作，例如處理
常被觸碰的物品或進行症狀篩查等工作，考慮以手套作為經常洗手的補充防護。 
清潔和消毒方案 
 在高流量區域進行徹底清潔。 
 經常消毒常用表面。 
 避免共用電話、雙向對講機以及其他工作工具和設備。 
 更常清潔可觸摸的表面, 不論輪班者或使用者誰更常使用其表面。 
 確保衛生設備一直保持運行狀態，保持庫存。 
 提供手部消毒液和其他衛生物品，並且確保它們可容易取得。 
 爲員工提供實施清潔規範的時間。 
 使用環境保護局 (EPA) 批准列表上批准用於預防 COVID-19 的產品，並向員工進行化學危
害、產品說明、通風要求以及 Cal/OSHA 要求的訓練。遵循 CDPH 哮喘-安全清潔方法。 
 考慮升級以改善空氣過濾和通風。 
物理距離指南 
 確保員工間保持至少六英尺的實際距離。 
 如有必要，調整面對面會議，以確保實際距離。 
 限制工作場所的員工人數，以確保至少六英尺的間隔。 
 依照工資和工時法規交錯安排員工的休息時間，以維持遵守實際距離規範。 
 交錯安排團隊前往工作現場的交通，減少同時通勤的員工人數以維持實際距離。 
 重新配置、限制或關閉休息區域，並提供可保持實際距離的替代空間。 
 避免在午餐和其他休息時間，或輪班之前或之後聚集。 
 
----------------Page (1) Break----------------
