---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: COVID_immigrant_guidance_AR
Creator: Adobe InDesign 15.0 (Windows)
Producer: Adobe PDF Library 15.0
CreationDate: D:20200506113047-07'00'
ModDate: D:20200507141055-07'00'
Trapped: [object Object]
date_created: Wed May 06 2020 11:30:00 GMT-0700
date_modified: Wed May 06 2020 11:30:00 GMT-0700
---
 
 )COVID-19( 19-د مرض كوفي
 إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرين
AR
ARABIC
ا باللغات:ًمتوفر أيض
Español
中文
Filipino
Tiếng Việt
한국어
عربي
ين:دليل كاليفورنيا للمهاجر
ImmigrantGuide.ca.gov
 مبادرة ليستوس كاليفورنيا
 :)LISTOS CALIFORNIA(
ListosCalifornia.org
 
 
يقدم هذا الدليل نصائح عن خدمات، من بينها المخصصات العامة، المتاحة لسكان كاليفورنيا من المهاجرين بما فيها بعض تلك 
ف على آخر التحديثات. ّعرت للCOVID19.CA.GOVالخدمات المتاحة بغض النظر عن وضع الهجرة. راجع موقع  
----------------Page (0) Break----------------
2 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
المحتويات
3.................................................................................. ORDEN DE QUEDARSE EN CASAأمر البقاء في المنزل | 
4..............................................................................................................................م نفسك والآخرين.....................ِاح
5..............................................................................................................................اعثر على معلومات مفيدة هنا.........
6..............................................................................................................................فهم العبء العام..........................
7........................................................................................................................................................ الرعاية الصحية
8..............................................................................................................................الوظائف والأجور والمخصصات........
 9 ...............................................................دعم المؤسسات التجارية الصغيرة ...........................................................
10...................................................................................................................................................... الطعام والفواتير
12................................................................................................................................................................ الإسكان
13................................................................................................................................. مكتب الحماية المالية للمستهلك
14.................................................................................................................................................. السلامة المجتمعية
15.......................................................................................................... الحماية من عمليات الاحتيال والمعلومات المغلوطة
----------------Page (1) Break----------------
3 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
 ORDEN DE QUEDARSE ENأمر البقاء في المنزل | 
  CASA
 والمساعدة في إنقاذ حياة البشر. COVID-19) سكان كاليفورنيا بالبقاء في المنزل للحد من انتشار Newsomطالب الحاكم نيوسوم (
ا نخوض هذه المعركة ًتبذل الولاية جهدها للحفاظ على صحة جميع سكان كاليفورنيا وسلامتهم بغض النظر عن وضع الهجرة. نحن جميع
ا. من الممكن الحفاظ على حياتك والمساعدة في الحفاظ على حياة الآخرين من خلال اتباع هذه الخطوات.ًمع
يجب عليك البقاء في المنزل إلا عند الحاجة إلى
الحصول على طعام أو دواء.
الحصول على الرعاية الصحية اللازمة.
رعاية أحد الأقارب أو الأصدقاء أو حيوان أليف.
 أقدام عن 6رن بينما تحافظ على تباعد جسدي بما لا يقل عن ّتم
الآخرين.
الذهاب إلى وظيفة أساسية والتي قد تشمل ما يلي:
الرعاية الصحية 	
متاجر المواد الغذائية وأسواق المزارعين 	
تقديم الرعاية 	
مطاعم التسليم أو التوصيل 	
محطات الوقود 	
المصارف 	
الجهات الأمنية 	
إزالة القمامة 	
وظائف حكومية ضرورية 	
والأسئلة الشائعة. أو  القائمة الكاملة للوظائف الأساسية على اطلع
.القائمة الكاملة للوظائف الأساسية باللغة الإسبانيةراجع 
----------------Page (2) Break----------------
4 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
م نفسك والآخرين:ِاح
اتبع الخطوات التالية لحماية نفسك والآخرين
 أقدام من الآخرين من خارج أسرتك المعيشية 6ق على مسافة َاب
عندما تضطر للخروج. 
 ثانية على الأقل بالماء الدافئ، إذا 20را لمدة ًاغسل يديك مرا
توفر ذلك.  
اجعل سعالك أو عطسك في كم أو منديل. اغسل يديك بعد ذلك.
را ما تلمسها.ًنظف الأسطح التي كثي
م كبار السن والأشخاص المصابين بمشكلات صحية، إذ أنهم ِاح
معرضون لخطر أكبر للإصابة بالمرض. يرجى توخي المزيد 
ما أو إذا كنت تعاني من ً عا65من الحذر إذا كان سنك يتجاوز 
مشكلة صحية مزمنة.
اتصل بمقدم الرعاية الصحية أو المكان الذي تتلقى فيه الرعاية 
، إذا كان إدارة الصحة العامة أو عيادة محليةالصحية عادة، مثل 
مى أو سعال أو ضيق نفس.  ّلديك ح
يرجى طلب الرعاية الفورية إذا كنت تعاني من مشكلات في 
التنفس، مثل ضيق النفس.  
اتبع نصيحة مسؤولي الصحة العامة:
مراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها على موقع  	
.CDC.GOV
  وزارة الصحة العامة لولاية كاليفورنيا على موقع 	
.CDPH.CA.GOV/COVID19
اعثر على إدارة الصحة العامة إدارة الصحة التابعة لمنطقتك.  	
في مقاطعتك.
----------------Page (3) Break----------------
5 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
اعثر على معلومات مفيدة هنا
 COV ID19.CA.GOVاذهب إلى  
ه ومخاطرCOVID-19رف على أعراض ّتع 	
اخضع للفحوصات والعلاج 	
ا لمخصصات البطالةًقدم طلبّ 	
ا للحصول على مخصصات الإعاقةًقدم طلبّ 	
 	ا لإجازة عائلية مدفوعة الأجرًم طلبّقد
احصل على مساعدة للمؤسسات التجارية الصغيرة 	
افهم أمر البقاء في المنزل 	
قدمة للمستأجرين وأصحاب َّلمُاحصل على المساعدة ا 	
المنازل
احصل على معلومات محلية من مقاطعتك حول المساعدة  	
ا أمام الجمهور. ًالمتاحة، والخدمات المغلقة حالي
211CA .O RG اذهب إلى
” لمعرفة ما إذا كانت مقاطعتك تقدم 1-1-2اختر “نبذة عن 
.211خدمات 
في حالة تقديمها للخدمات، ابحث عن الموقع الإلكتروني المحلي.  
اختر اللغة التي تفضلها على الموقع الإلكتروني المحلي.
ابحث عن المعلومات والروابط للحصول على مساعدة فيما يلي:
معونات الطعام 	
الرعاية الصحية 	
مشاكل الدخل والتوظيف 	
الإسكان 	
المرافق وفواتير أخرى 	
رعاية الطفل 	
المخصصات العامة 	
وسائل النقل 	
الصحة النفسية 	
عمليات الاحتيال والتلاعب بالأسعار 	
موارد مجتمعية أخرى 	
 من هاتفك 211اتصل على 
 لغة.200يتحدث ممثلو الخدمة 
ي من الموضوعات الواردة أعلاه.ّقد يقدمون لك النصيحة عن أ
المساعدة في مسائل الهجرة
خدمات الهجرة المقدمة من يرجى مراجعة هذه القائمة التي تضم 
، وهي تقدم خدمات مختلفة للهجرة من بينها منظمات غير ربحية
ا أو بتكلفة مخفضة عبر ًخدمات قانونية تتعلق بالهجرة مجان
كاليفورنيا. 
----------------Page (4) Break----------------
6 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
فهم العبء العام
يساور بعض المهاجرين القلق من أن تمنعهم قاعدة العبء العام من الحصول على المخصصات الحكومية أو من أن استخدام هذه 
.)green cardالمخصصات سيضر بقدرتهم على الحصول على بطاقة جرين كارد (
يرجى تذكر
ق قرار العبء العام على جميع المهاجرين.َّطبُلا ي 	
بشكل عام، لا تندرج المخصصات العامة التي يحصل  	
عليها أفراد الأسرة تحت قاعدة العبء العام.
 	لا تغير القاعدة الجديدة قواعد الأهلية المطبقة على برامج 
المخصصات العامة.
ق العبء العام إلا على بعض المخصصات تحت فئة َّطبُلا ي 	
المخصصات العامة.
 أن عدم استخدام خدمات الرعاية الصحية الحكومة الفدرالي أعلنت 
 أو فحص الإصابة به أو علاجه لا COVID-19إلا للوقاية من 
تجعلك من الفئة المنطبق عليها العبء العام.
قدمة فيما يتعلق بفحص َّلمُ اMedi-Calحتسب رعاية ُلا ت
را لكونه ً أو علاجه، ضمن قاعدة العبء العام نظCOVID-19
جا لحالة طبية طارئة. ًعلا
من فضلك لا تدع الخوف يمنعك من الحصول على العلاج اللازم، 
إذ أن آثار تجنب خدمات الرعاية الصحية قد تكون خطيرة للغاية.
وستساعدك الخدمات في الحفاظ على صحتك وصحة عائلتك 
ومجتمعك. 
المخصصات العامة التي لا يشملها العبء العام
لمستلمة لعلاج حالة طبية ُ اMedi-Calمخصصات  	
طارئة.
والخدمات أو المخصصات المدرسية. 	
 التي يحصل عليها غير Medi-Calومخصصات  	
ما.  ً عا21المواطنين، الذين تقل أعمارهم عن 
 التي تحصل عليها النساء أثناء Medi-Calومخصصات  	
ما التي تبدأ من آخر يوم في ً يو60الحمل وخلال مدة 
الحمل.
ومعونة الصحة العامة للتحصينات المتعلقة بالأمراض  	
التي يمكن التحصين ضدها، وفحوصات تحديد الإصابة 
بأعراض أمراض معدية وعلاجها، سواء كانت هذه الأعراض 
د أو غير ناتجة عنه. وغيرها الكثير ٍناتجة عن مرض مع
من المخصصات.
انقر على لغتك لمزيد من التفاصيل حول قاعدة العبء العام  
الإنجليزيةالفرنسيةالإسبانية
الأمهريةالهايتيةالتاغلوغية
العربيةالهنديةالفييتنامية
البورميةالهمونغ
الصينيةالكورية
م عن العبء العام وعن ملفك؟ ٍهل ترغب في التحدث إلى محا
خدمات الهجرة المقدمة اعثر على الدعم في هذه القائمة التي تضم  
.من منظمات غير ربحية
----------------Page (5) Break----------------
7 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
الرعاية الصحية
ر المعلومات حول المخصصات. يرجى زيارة الروابط المتاحة أدناه للاطلاع على أحدث المعلومات وتفاصيل الطلب.ّقد تتغي
COVID-19أعراض 
حمىّ 	
سعال 	
ضيق نفس 	
ضاًماذا تفعل إذا كنت مري
مى أو السعال أو ضيق ّضا مثل الحًإذا ظهرت عليك أعرا 	
النفس، وإذا كنت تعتقد أنك قد تكون تعرضت لمرض 
، يرجى الاتصال بمقدم الرعاية الصحية قبل COVID-19
طلب الرعاية.  
إن لم تكن تتمتع بتغطية تشمل الرعاية الصحية، يرجى  	
الاتصال بالمصدر الذي تحصل منه على الرعاية عادة، 
إدارة الصحة العامة. أو عيادة محلية مثل الطبيب، أو 
من المهم الاتصال قبل طلب الرعاية لتجنب تعريض  	
الآخرين للخطر. يرجى التأكد من إخبار مقدم الرعاية 
الصحية المتابع لحالتك عن تاريخك في السفر.  
إذا كنت تعاني من مشكلات في التنفس، اطلب الرعاية على 
، أخبر ممثل 911 في حالة اللجوء إلى الاتصال بالرقم الفور.
مى أو سعال، حتى يتمكن المسعفون ّ أنك تعاني من ح911خدمة 
من الاستعداد للتعامل معك بطريقة تضمن السلامة. 
العلاج والرعاية
 ،COVID-19إذا تقرر أنك بحاجة إلى الخضوع لفحص  	
فسيكون الفحص مجاني.
 والحصول على COVID-19يمكنك الخضوع لفحص  	
 الطارئة، حتى Medi-Calالعلاج اللازم من خلال خدمات 
إذا كنت غير حامل لوثائق ثبوتية أو كنت غير مشمول في 
يضا حتى في حالة وجودك ًتأمين أو في كلتا الحالتين، وأ
في عيادة محلية.
ا للمستفيدين المسجلين في ًقدم الخدمات الطارئة مجانَُّت 	
 ،COVID-19، وتشمل تلك الخدمات فحص Medi-Cal
وخدمات التقييم والعلاج.
قدمة فيما يتعلق بفحص َّلمُ اMedi-Calحتسب رعاية ُلا ت 	
را ً أو علاجه، ضمن قاعدة العبء العام نظCOVID-19
جا لحالة طبية طارئة. ًلكونه علا
ا في ً المطبق مجتمعيCOVID-19برنامج فحص ع ّوس 	
 COVID-19كاليفورنيا، نطاق الاستفادة من فحص 
والخضوع للفحص أمام الأشخاص الأكثر عرضة للخطر 
في مناطق معينة من الولاية. إذا كنت تعيش في مقاطعة 
 ً ميلا50سانتا كلارا أو مقاطعة سان ماتيو، أو على بعد 
من مدينة ريفرسايد، أو مدينة ساكرامنتو، وترغب في 
استكمال ، يمكنك COVID-19الخضوع لفحص مرض 
. ستحتاج إلى إمكانية ًلمعرفة ما إذا كنت مؤهلا التقييم
الاتصال بالإنترنت وحساب على جوجل.
. ومع COVID-19لا يتوفر علاج حالي مضاد لمرض  	
) قائمة تتضمن CDCذلك، تضع مراكز مكافحة الأمراض (
 من أجل ا بالمرض ً أشياء يمكنك فعلها إذا كنت مصاب10
يضا ًالعناية بنفسك في المنزل. وتتوفر إرشادات المراكز أ
  .الصينية والكورية والفيتنامية والإسبانيةباللغة 
----------------Page (6) Break----------------
8 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
الوظائف والأجور والمخصصات
ر المعلومات حول المخصصات. يرجى زيارة الروابط أدناه للحصول على أحدث المعلومات وتفاصيل الطلب.ّقد تتغي
في حال تخفيض عدد ساعات العمل أو فقدان وظيفتك بسبب 
COVID-19
يمكنك تقديم طلب للحصول على مخصصات البطالة في حالة:
فقدان الوظائف 	
تخفيض عدد الساعات  	
ترك العمل من أجل رعاية طفل نتيجة إغلاق المدارس 	
للحصول على مخصصات البطالة، يجب أن يكون تصريح العمل 
ا في الوقت الذي كنت ًفي الولايات المتحدة الخاص بك ساري
تتقاضى فيه الأجور فيما مضى، حتى تتمكن من تقديم طلب. 
ا في كل ًضا أن تصريح العمل لا يزال ساريًيجب أن تبرهن أي
أسبوع يبقى طلبك للمخصصات ساري فيه.
ا مؤهلين بالرغم من ًقد يكون الأشخاص العاملون حديث 	
ذلك للحصول على مخصصات البطالة في حالة استيفائهم 
شروط الدخل.
حا ًتشمل قائمة الأشخاص الذين قد يتوفر لديهم تصري 	
بالعمل، المستفيدين من برنامج الإجراء المؤجل للقادمين 
) أو المندرجين تحت حالة DACAفي مرحلة الطفولة (
الإقامة المحمية المؤقتة أو اللاجئين أو طالبي اللجوء.
العمال غير الحاملين لوثائق ثبوتية لن يكونوا مؤهلين  	
را لعدم حصولهم ًللحصول على التأمين ضد البطالة نظ
على تصريح العمل.
قد يكون المهاجرون غير الحاملين لوثائق ثبوتية مؤهلين 
) وإجازة عائلية SDIللحصول على تأمين الولاية ضد الإعاقة (
مدفوعة الأجر.
في حالة إصابتك بالمرض وعدم قدرتك على العمل، قد تحصل 
على مخصصات الإعاقة.
إذا كنت ترعى أحد أفراد العائلة المصابين، قد تحصل على إجازة 
عائلية مدفوعة الأجر.
ي حالة تطبيق الإجازة المرضية المدفوعة الأجر في مكان  	
عملك، يمكنك استخدامها لرعاية شخص آخر.
في حالة عدم تطبيقها، يمكنك تقديم طلب للحصول على  	
إجازة عائلية مدفوعة الأجر من الولاية.
اعثر على المزيد من المعلومات والروابط لتقديم طلب الحصول 
مخصصات العمل والإجازة.على 
الأسئلة الشائعة الصادرة عن إدارة تنمية فرص العمل  	
 .)Employment Development Department(
 EDD الصادرة عن COVID-19الأسئلة الشائعة عن هناك 
 EDD الصادرة عن COVID-19الأسئلة الشائعة عن أو 
 باللغة الإسبانية.
التأمين ضد  أو EDDالتأمين ضد البطالة من  معلومات عن 	
  - باللغة الإسبانية.EDDالبطالة من 
ا وإذا كنت تخطط للعودة ًملاحظة: في حال ترك العمل مؤقت 
إلى العمل مع نفس صاحب العمل، فلا توجد حاجة إلى 
استيفاء الشرط المعتاد الذي يطالب بالبحث عن عمل أثناء 
 كل أسبوع في EDDعلمك ُيك مخصصات البطالة. ستّتلق
حال عدم حاجتك للبحث عن عمل.
 بعض الأسئلة الشائعة Legal Aid at Workيضا منظمة ًقدم أُت
الأسئلة عن فيروس كورونا، التي يمكنك الاطلاع عليها عبر 
يضا قراءة هذه ً يمكنك أ المتعلقة بالعمل.COVID-19الشائعة عن 
المعلومات على موقعهم الإلكتروني باللغة الإسبانية والصينية. 
إن الحصول على المخصصات ذات الصلة بالعمل الواردة أدناه 
لا يجعلك من الفئة التي يسري عليها العبء العام، وتتضمن 
المخصصات
مخصصات البطالة 	
إجازة مرضية مدفوعة الأجر 	
تعويض العاملين 	
تأمين خاص بالإعاقة 	
إجازة عائلية مدفوعة الأجر 	
----------------Page (7) Break----------------
9 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
دعم المؤسسات التجارية الصغيرة 
را غير حامل ًإذا كنت مالك إحدى المؤسسات التجارية الصغيرة من غير مواطني الولايات المتحدة وتحمل تأشيرة مؤقتة أو إذا كنت مهاج
لوثائق ثبوتية، فستعتمد أهليتك في الحصول على مساعدة مالية للمؤسسات التجارية الصغيرة على موافقة البرنامج. لكن قبل كل شيء، 
نحن نشجعك على العمل ضمن شبكة مجتمعك التي تضم جهات اتصال تجارية، للعثور على استشاري أعمال أو مقرض يمكنك الوثوق 
به ليستطيع تفهم موقفك ويوضح بعناية الخيارات الأفضل لك. يرجى الاطلاع على قائمة الموارد من هنا.
مراكز المؤسسات التجارية الصغيرة
لمساعدة جميع المؤسسات التجارية، تدعم كاليفورنيا شبكة 
من مراكز المؤسسات التجارية الصغيرة التي تقدم استشارات 
وتدريب مجاني أو بتكلفة مخفضة، من أجل مساعدة المؤسسات 
التجارية في التعرف على ما هي القروض أو البرامج الأخرى 
الاتحادية أو المحلية أو على مستوى الولاية الملائمة لهم، 
وتطوير استراتيجيات المرونة. تقدم العديد من المراكز الخيارات 
 خريطة مراكز دعم المؤسسات التجارية الصغيرةبعدة لغات. استخدم 
للعثور على المركز الأقرب إليك.
ة إدارة المؤسسات التجارية الصغيرة في الولايات المتحد
)U.S. SBA(
قد تتوفر موارد فدرالية للمواطنين غير الأمريكيين من حاملي 
إدارة أوراق ثبوتية توضح وضعهم القانوني، على موقع 
 U.S. SMALLالمؤسسات التجارية الصغيرة في الولايات المتحدة (
 :)BUSINESS ADMINISTRATION
تواصل مع المقرض المحلي للاستعلام عن برنامج حماية  	
) وعن Paycheck Protection Programالراتب (
عثر على مقرض مؤهل لبرنامج حماية الراتب.اأهليتك. 
للتأكد من الأهلية للحصول على قروض تمويل كارثة  	
 Economic Injury Disasterا (ًالتضرر اقتصادي
طا ً، التي توفر خSBA)، يرجى التواصل مع Loans
1-800- ساعة: 24لخدمة عملاء يعمل على مدار 
. لخدمات الهاتف النصي، اتصل على الرقم 659-2955
 أو ارسل بريد إلكتروني إلى: 1-800-877-8339.
.DISASTERCUSTOMERSERVICE@SBA.GOV
 )CALIFORNIA IBANKمصرف آيبانك كاليفورنيا (
 مليون دولار لصالح مركز تمويل 50خصصت ولاية كاليفورنيا 
 California IBankالمؤسسات التجارية الصغيرة في مصرف 
من أجل دعم المعونة المالية. هذا البرنامج يقدم خدماته لجميع 
المؤسسات التجارية الصغيرة في كاليفورنيا بما في ذلك رواد 
الأعمال من المهاجرين غير الحاملين لوثائق ثبوتية. 
سيخفف هذا التمويل العوائق أمام ضخ رأس مال  	
للمؤسسات التجارية الصغيرة والمؤسسات غير الربحية 
التي قد لا تكون مؤهلة للحصول على التمويل الفدرالي 
(المؤسسات التجارية في المجتمعات الفقيرة ومجتمعات 
المهاجرين). 
برنامج ضمان القروض للإغاثة في حالة الكوارث  	
 :)Disaster Relief Loan Guarantee Program(
 دولار من 50,000دم قروض بقيمة تصل إلى َّقُست
) وشركائها من FDCsمؤسسات التنمية المالية (
المقرضين غير الربحيين التابعين للمؤسسات المالية 
رف على المزيد من ّ). تعCDFIلتنمية المجتمع (
مركز تمويل المؤسسات التجارية المعلومات على موقع 
 IBANK )IBANK SMALLالصغيرة التابع لمصرف 
.)BUSINESS FINANCE CENTER
للاستفادة من البرنامج، قم بزيارة الرابط أعلاه للعثور  	
على مؤسسة التنمية المالية المحلية أو ارسل رسالة بريد 
 إلى:IBankى  إلكتروني إل
 COVID19LOAN@IBANK.CA.GOV 
----------------Page (8) Break----------------
10 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
الطعام والفواتير
ر المعلومات حول المخصصات. يرجى زيارة الروابط المتاحة أدناه للاطلاع على أحدث المعلومات وتفاصيل الطلب.ّقد تتغي
إذا كنت بحاجة إلى المساعدة في الحصول على طعام وسداد الفواتير
 قم بزيارة بنك الطعام من دون .اعثر على بنك الطعام الأقرب إليك
الحاجة إلى إبراز الهوية أو توضيح وضع الهجرة.
اختر جميع الأطفال الذين من الممكن أن يحصلوا على وجبات 
مجانية خلال إغلاق المدارس. لا تندرج مخصصات برنامج الغداء 
المدرسي ضمن قاعدة العبء العام.
مل تطبيق وجبات ّتحقق من المنطقة التعليمية أو ح 	
كاليفورنيا للأطفال.
يجوز لمهاجرين محددين تقديم طلب للحصول على مساعدة 
.GETCALFRESH.ORGغذائية على موقع 
ا لصالح أي ًمن الممكن أن يقدم أشخاص آخرين طلب 	
عضو مؤهل من أعضاء العائلة بما في ذلك الأطفال 
من المواطنين الأمريكيين. لا ينطبق العبء العام على 
المخصصات الغذائية التي يحصل عليها أفراد العائلة 
الآخرين، بما في ذلك الأطفال. 
دا غذائية ً) مواWICيقدم برنامج النساء والرضع والأطفال (
ومعلومات عن تناول أطعمة صحية ومعلومات الاتصال بالرعاية 
 تحت قاعدة العبء العام. WICالصحية. لا تندرج مخصصات 
بغض النظر عن وضع الهجرة الخاص بك، يجوز لك تقديم طلب 
إذا كنت ضمن أي من الفئات التالية:
امرأة حامل 	
امرأة مرضعة لطفل يقل عمره عن عام واحد 	
 6 خلال الأشهر الـ ً أو كانت حاملاًامرأة أنجبت طفلا 	
الماضية
 عام1طفل أقل من  	
 أعوام5طفل أقل من  	
تتوفر أنواع مختلفة من المساعدات النقدية لبعض المهاجرين على 
النحو التالي
 مساعدات وخدمات نقدية CalWORKsيقدم برنامج  	
للأسر المؤهلة التي ترعى طفل (أطفال) في المنزل. يقدم 
 خدماته للمواطنين الأمريكيين CalWORKsبرنامج 
ولمهاجرين محددين من بينهم الأطفال الحاصلون على 
الجنسية الأمريكية، حتى إذا كان أحد الوالدين (كلا 
موقع  الوالدين) غير مؤهل بسبب وضع الهجرة. انتقل إلى
 E-BENEFITSالمخصصات الإلكترونية في كاليفورنيا (
 لتقديم طلب عبر الإنترنت أو تواصل )CALIFORNIA
وكالة الخدمات الاجتماعية في المقاطعة.مع 
تتولى كل مقاطعة إدارة برامج المساعدة العامة/ الإغاثة  	
العامة، وتقدم مخصصات نقدية للأشخاص غير المؤهلين 
للحصول على مخصصات نقدية أخرى. تطبق كل مقاطعة 
قوانينها الخاصة التي تحدد الأشخاص الذين يمكنهم 
بوكالة الخدمات الحصول على المخصصات، لذا اتصل 
 .ً لمعرفة ما إذا كنت مؤهلاالاجتماعية في المقاطعة 
قد يكون اللاجئون وطالبو اللجوء والوافدون الكوبيون/  	
 ،)SIVالهايتيون، وحاملو تأشيرات الهجرة الخاصة (
والأمريكيون الآسيويون، وضحايا الإتجار بالبشر 
المعتمدون، مؤهلين للحصول على المساعدة النقدية 
Refugee Cash Assistance) إذا لم يكونوا للاجئين (
ا عبر ًقدم طلبّمؤهلين لأشكال المساعدة النقدية الأخرى. 
 أو E-BENEFITS CALIFORNIAموقع الإنترنت على 
بوكالة الخدمات الاجتماعية في المقاطعة. اتصل
برنامج مساعدة ضحايا الإتجار بالبشر والجريمة  	
قدم للمهاجرين من َّمُ) هو برنامج مساعدة نقدية TCVAP(
ضحايا الإتجار بالبشر والعنف المنزلي وضحايا الجرائم 
  ا عبر الإنترنت علىًقدم طلبّالخطيرة الأخرى. 
 .E-BENEFITS CALIFORNIAموقع 
ا أو للتعرف على المزيد عن ًلتقديم الطلب شخصي 	
 في مقاطعتك، يرجى الاتصال TCVAPمخصصات 
.بوكالة الخدمات الاجتماعية في المقاطعة
قد يكون مواطنو الولايات المتحدة وبعض المهاجرين غير  	
القادرين على العمل بسبب الإعاقة، مؤهلين للحصول على 
 أو مخصصات )SSIمخصصات دخل الضمان التكميلي (
 Socialقدمة من إدارة الضمان الاجتماعي (َّلمُالإعاقة، ا
 Security Administration(. Also available in
 .ESPAÑOL
  يجوز لمهاجرين محددين من غير المؤهلين لدخل o 	
الضمان التكميلي ومن كبار السن والمكفوفين والمعاقين، 
تقديم طلب للاستفادة من برنامج المساعدة النقدية 
وكالة الخدمات ) من خلال التواصل مع CAPIللمهاجرين (
 .الاجتماعية في المقاطعة
ا للحيوانات الأليفة ًما مجانيًقدم بعض ملاجئ الحيوانات طعاُِّت
عند الاستلام من خلال خدمة السيارة.
تقدم بعض صناديق حالات الطوارئ في بعض المقاطعات مبالغ 
نقدية لشراء طعام وسداد الفواتير.
تحقق من مواقع التواصل الاجتماعي بما في ذلك تطبيق 
 للتعرف على عروض المساعدة التي يقدمها الجيران NextDoor
والمتطوعون.
----------------Page (9) Break----------------
11 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
راجع مرافق الغاز والكهرباء والمياه، في حال عدم قدرتك على 
السداد. 
وما.ً ي60تتعهد العديد من المرافق بعدم قطع الخدمة لمدة  	
مساعدة في قد يجوز لمهاجرين محددين الحصول على  	
.سداد تكلفة المرافق
راجع مقدم خدمة الكيبل/ الإنترنت، في حال عدم قدرتك على 
السداد.
لن تقطع العديد من الشركات الخدمة خلال أزمة  	
.COVID-19
الموعد النهائي لتقديم الإقرارات الضريبية الاتحادية أو الخاصة 
.2020 يوليو 15 وسدادها هو 2019بالولاية عن عام 
----------------Page (10) Break----------------
12 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
الإسكان
ر المعلومات حول المخصصات. يرجى زيارة الروابط المتاحة أدناه للاطلاع على أحدث المعلومات بما فيها تفاصيل الطلبّقد تتغي.
في حالة امتلاك منزل وعدم القدرة على سداد الرهن العقاري
تواصل مع الجهة المقرضة على الفور، فقد أصدرت العديد من 
 و CitigroupWells Fargo و المصارف (على سبيل المثال 
) والاتحادات الائتمانية US BankJP Morgan Chase و 
  للعمال والعائلاترا بتأجيل أقساط الرهن العقاريًأمفي كاليفورنيا 
الذين فقدوا دخلهم أو المحتاجين إلى رعاية الأطفال في المنزل 
بسبب فيروس كورونا.
جارفي حالة استئجار منزل وعدم القدرة على سداد مبلغ الإي
يحظر الأمر التنفيذي توفر ولاية كاليفورنيا الحماية للمستأجرين. 
ا إلى عدم ً، إذا كان ذلك راجع بعض عمليات الإخلاءN-37-20رقم 
سداد الإيجار بسبب فقدان الدخل نتيجة لبعض الأسباب التي 
 (بما في ذلك تخفيض ساعات العمل COVID-19تتعلق بمرض 
أو الحاجة إلى ترك العمل من أجل العناية بالأطفال في المنزل 
را لإغلاق المدارس). ًنظ
ا بسداد أقساط ًبموجب الأمر التنفيذي، لا تزال مطالب 	
الإيجار غير المسددة في وقت لاحق، ولكن لن تتعرض 
للإخلاء نتيجة عدم سداد الإيجار، وذلك حتى شهر يونيو 
على أقل تقدير. 
 لعمليات الحماية من الإخلاء، يجب ًحتى تكون مؤهلا 	
 أيام من عدم السداد، 7 في غضون ًإخطار المالك كتابة
ا بسبب ًا أو جزئيًبعدم قدرتك على سداد مبلغ الإيجار كلي
ا ً. على سبيل المثال، إذا كان الإيجار مستحقCOVID-19
 إبريل. 8 إبريل، فيجب الإخطار في موعد أقصاه 1في 
قد تطبق المقاطعة التي تقطن بها أو مدينة سكنك عمليات حماية 
إضافية. يرجى التأكد من مراجعة الحكومة المحلية لتحديد وسائل 
الحماية الإضافية المفعلة ضد الإخلاء والإعفاء من سداد الإيجار.
جهات الاتصال في برنامج تواصل مع هيئة الإسكان المحلية أو 
لمعرفة ما إذا )CONTINUUM OF CAREالرعاية المستمرة (
 للحصول على مساعدة في سداد الإيجار.ًكنت مؤهلا
إذا كنت تبحث عن سكن
 للعثور على فرص الإسكان في مدينتك أو 211اتصل بالرقم 
رف على المزيد من المعلومات عبر صفحة  ّمقاطعتك، أو تع
 على موقع وزارة COVID-19موارد وحقائق عن الإسكان في ظل 
.)U.S. Department of Housingالإسكان الأمريكية (
ا، تواصل مع جهات الاتصال المحلية ًإذا كنت بلا مأوى حالي
 أو CONTINUUM OF CAREالمعنية بالمشردين في برنامج 
.كيف تحصل على المساعدة إذا كنت بلا مأوىاقرأ المقال: 
كر حقوقكّتذ
لا يجوز للمالك التمييز ضدك بسبب عرقك أو وضع المواطنة 
الخاص بك أو أصلك القومي. 
لا يجوز للملاك رفض التأجير لك أو التمييز ضدك بأي شكل من 
الأشكال بسبب مصدر دخلك بما في ذلك إذا كنت تتلقى إعانة 
سكنية تساعدك في سداد مبلغ الإيجار. ويتضمن ذلك برنامج 
ا ً في قسيمة بدل السكن وبرامج الإعانة الممولة محلي8الفصل 
التي تطبقها المدن والمقاطعات والوكالات المحلية لمواجهة أزمة 
.COVID-19
الموارد الإضافية
.فرص الإسكان لمحدودي الدخلاعثر على 
مكاتب الخدمات القانونية المحلية التي قد تكون قادرة على 
المساعدة في حال تعرضت لتهديد بالإخلاء:
مساعدة قانونية مجانية قائمة بالمنظمات التي تعرض  	
لسكان كاليفورنيا من محدودي الدخل. 
.المساعدة القانونية في مسائل الإسكان 	
دم شكوى إلى ّقإذا كنت ضحية للتمييز أو المضايقة في سكنك، 
 DEPARTMENT OF FAIRإدارة التوظيف والإسكان العادل (
.)EMPLOYMENT AND HOUSING
----------------Page (11) Break----------------
13 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
مكتب الحماية المالية للمستهلك
.COVID-19حماية نفسك من التعرض لمشكلات مالية بسبب  اقرأ هذا المقال للحصول على نصائح من أجل
----------------Page (12) Break----------------
14 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
السلامة المجتمعية
ا في الأماكن العامةًا رسميًصا يرتدون زيًإذا شاهدت أشخا
ما أو يتجولون في ًا يوزعون طعاًا رسميًدا يرتدون زيًقد تشاهد جنو
الشوارع. هؤلاء هم الحرس الوطني وليسوا وكلاء الهجرة، وهم هنا 
لمساعدتنا. وهم غير معنيين بتنفيذ قوانين الهجرة.  
 وفرق الاستجابة AmeriCorps من ًيضا عمالاًقد تشاهد أ
) وغيرها من مجموعات CERTلحالات الطوارئ المجتمعية (
الخدمة التطوعية. هؤلاء ليسوا وكلاء الهجرة. إنهم هنا لمساعدتنا.
 )Newsomيطبق سكان كاليفورنيا أمر الحاكم نيوسوم (
ا خيار الحفاظ على الأرواح من خلال البقاء في ًباتخاذهم يومي
المنزل إلا للحصول على الاحتياجات الأساسية أو الذهاب إلى 
العمل في حالة العمال الأساسيين.
زل قد تطبق بعض الحكومات المحلية أوامر البقاء في المن
ق في كاليفورنيا. يمكنك َّلمطبُبطريقة أكثر صرامة من الأمر ا
 أو مراجعة مقاطعتك للحصول على المزيد 211الاتصال بالرقم 
ا. ًلمطبقة محليُمن المعلومات عن الأوامر ا
مد المحليين عمليات تفتيش َُجري قوات الشرطة والعُقد ت 	
للتأكد من أن سكان كاليفورنيا يتبعون هذه الأوامر المحلية. 
فترض ُقد يطلبون الاطلاع على الهوية الشخصية، ولكن لا ي 	
أن يسألونك عن وضع الهجرة.
إذا كنت بحاجة إلى المساعدة في المسائل المتعلقة بالهجرة، 
خدمات الهجرة المقدمة من يرجى مراجعة هذه القائمة التي تتضمن 
قدم هذه المنظمات خدمات مختلفة للهجرة ُ ت.منظمات غير ربحية
ا أو بتكلفة مخفضة ًمن بينها خدمات قانونية تتعلق بالهجرة مجان
عبر كاليفورنيا. 
) على التأكد من أن سكان DMVتحرص إدارة المركبات (
 DMVكاليفورنيا يستطيعون الاستفادة باستمرار من خدمات 
الأساسية، مع التأكد من حماية صحة العملاء والموظفين. 
، يرجى DMVللاطلاع على أحدث معلومات عن عمليات تسيير 
.DMVموقع زيارة 
----------------Page (13) Break----------------
15 | ) | إرشادات لسكان كاليفورنيا من المهاجرينCOVID-19( -19مرض كوفيدIMMIGRANTGUIDE.CA.GOV
الحماية من عمليات الاحتيال والمعلومات المغلوطة
خلال هذه الفترة، قد تقرأ أو تسمع معلومات قد تكون غير صحيحة. إليك بعض النصائح للوصول إلى الحقيقة.
ق معلوماتك من مصادر موثوقة مثل مكاتب الصحة العامة ِاست
 وقادة كاليفورنيا المنتخبين بما في ذلك المعلومات المتاحة على
COVID19.CA.GOVموقع  
وطةالمعلومات المغل
تنتشر الأخبار الخاطئة أسرع من الحقيقة: لا تنشر الشائعات.
حتى المعلومات التي تسمعها من العائلة أو الأصدقاء، قد  	
تكون خاطئة.
كدا ًرا ما لم تكن متأًتحقق من جميع المصادر. لا تنشر أخبا 	
من صحتها. 
تشمل المواقع الإلكترونية التي تتضمن معلومات دقيقة ما يلي:
)CDCمراكز السيطرة على الأمراض والوقاية منها ( 	
 CALIFORNIA العامة لولاية كاليفورنيا (وزارة الصحة 	
)DEPARTMENT OF PUBLIC HEALTH
موقع ومجموعة أدوات استجابة كاليفورنيا لفيروس كورونا  	
 و COVID19.CA.GOV  على 
TOOLKIT.COVID19.CA.GOV
اعثر على إدارة الصحة العامة إدارة الصحة التابعة لمنطقتك.  	
 .في المقاطعة
عد بتقديم علاج أو فحص أو حماية سحرية من َِر أشياء تِلا تشت
الفيروس.
للحصول على المزيد من المعلومات والإبلاغ عن عمليات  	
معلومات للمستهلك حول الاحتيال، انتقل إلى موقع 
 CONSUMERعمليات الاحتيال في ظل فيروس كورونا (
.)INFORMATION ON CORONAVIRUS SCAMS
، ويجب أن نعمل COVID-19لا أحد يقع عليه اللوم في تفشي 
يضا وقت مناسب للتذكير ًا لوضع نهاية للجائحة. هذا أًجميع
ببعض النصائح عن حسن الجيرة:
لا تصمت عندما ترى آخرين يتعرضون لسوء المعاملة. 	
 العديد منا، بغض النظر COVID-19سيطال تأثير مرض  	
عن السلالة أو ألاصل العرقي أو نوع الجنس أو العمر أو 
التوجه الجنسي.
ا مع زملائك من سكان كاليفورنيا والشعب ًكن عطوف 	
الأمريكي وعامل الجميع باحترام.
) عبر تويتر NEWSOMتصريحات الحاكم نيوسوم (اقرأ  	
 التي تستهدف المجتمع ضد الخوف من الغرباء وكره الأجانب
الأسيوي الأمريكي.
----------------Page (14) Break----------------
