---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: COVID-19 INDUSTRY GUIDANCE
Author: California Department of Public Health
Subject: Fitness Facilities
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200801085039-07'00'
ModDate: D:20200803203829-07'00'
date_created: Sat Aug 01 2020 08:50:00 GMT-0700
date_modified: Sat Aug 01 2020 08:50:00 GMT-0700
---
1 
COVID-19 
行业指导：
健身设施
(ᄀ)〲　 年 㜠月 (ᄀ)㤠日 
所有指导均应在县卫生官员审核当地流行病
学数据（包括每 100,000 人口的病例、检测
阳性率以及支持卫生保健激增、脆弱群体、
接触者追踪和检测的当地准备情况）批准后
才能实施。 
----------------Page (0) Break----------------
3  
概述 
2020 年 3 月 19 日，州公共卫生官和加州公共卫生厅主任发布了一项命令，要求大多数加州人待
在家中，以阻断 COVID-19 在人群中的传播。 
COVID-19 对加州人健康的影响尚不完全清楚。报告的疾病范围从非常轻微（某些人没有症状）
到可能导致死亡的严重疾病。某些群体（包括年满 65 岁者及患有心脏或肺部疾病或糖尿病等严
重已存在病症者）更可能住院和有严重并发症。与被感染者密切接触或在通风不良地方同处时，
即使该人没有任何症状或尚未出现症状，也很可能传播。 
目前尚未得到按行业或职业团体（包括关键基础设施员工）细分 COVID-19 人数和比率的精确信
息。在一系列工作场所已爆发了多次疫情，表明员工有可能感染或传播 COVID-19。这些工作场
所的示例包括医院、长期护理机构、监狱、食品生产、仓库、肉类加工厂和杂货店。 
由于修改了待在家中命令，因此，必须采取所有可能的步骤来确保员工和公众的安全。 
关键的预防措施包括： 
 要在最大程度上进行社交疏离， 
 不需要呼吸保护的员工和健身设施客户要戴面罩， 
 要经常洗手，并定期清洁和消毒， 
 对员工进行 COVID-19 预防计划的这些及其他内容的培训。 
此外，务必要制定适当的流程来识别工作场所中的新疾病，在发现后迅速进行干预，并配合公共
卫生机构遏制病毒的传播。 
 
目的 
本文件是为健身设施提供的指导，以为员工提供清洁的安全环境。 
注：带游乐场的健身设施应继续关闭这些区域，直到允许这些设施恢复修改的或全面的运
行。如果允许重新开放以进行修改的或全面的运行，请参阅 COVID-19 恢复力路线图网站
上的指导。本指导不适用于托儿所或托儿服务、青年营、团体或接触性运动、学校和教育
活动以及其他公共聚会。有关日营、户外休闲和托儿的指导，请参阅 COVID-19 恢复力路
线图网站上的指导。只要要求来自不同家庭或居住单元的教练和运动员保持近距离，则禁
止在公园场地、开放区域和球场举行的大多数有组织的活动和体育活动（如篮球、棒球、
橄榄球和足球），因为这会增加暴露于 COVID-19 的可能性。同一家庭会员可以一起参加
此类活动和体育运动。 
本指导无意撤销或废除任何法律、法规或集体谈判规定的员工权利且并不详尽，因为并不包括县
级卫生命令，也不能替代与安全和健康相关的任何现有法规要求（如加州职业安全与健康处 
(Cal/OSHA)）。1 随着 COVID-19 情况的持续发展，务必及时了解公共卫生指导和州/地方命令
的变更。加州职业安全与健康处在加州职业安全与健康处 (Cal/OSHA) 保护员工免于冠状病毒要
求指导网页上提供了更多的安全和健康指导。疾病控制与预防中心 (CDC) 还为企业和雇主提供
其他指导。 
 
----------------Page (1) Break----------------
要求戴面罩
加州公共卫生厅 (CDPH) 于 6 月 18 日发布了《戴面罩指导》，广泛要求公众和员工在暴露风险
高的所有公共场所和工作场所都戴面罩。
在以下情况下，无论是在工作场所场内还是场外工作，加州从事以下工作的人员都必须戴面罩：
•与任何公众进行面对面的互动；
•在公众访问的任何空间中工作（无论当时是否有公众人士在场）；
•在准备或包装出售或分发给他人的食物的任何空间工作；
•在公共区域（如走廊、楼梯、电梯和停车设施）中工作或行走；
•在无法与他人疏离的任何房间或封闭区域内（该人自己家庭或住所的会员除外）；或
•在有乘客时驾驶或操作任何公共交通工具或辅助客运系统、出租车、私家车服务或拼车车
辆。强烈建议在没有乘客时戴面罩。
本指导提供完整的详细信息（包括这些规则的所有要求和豁免）。强烈建议在其他情况下戴面罩，
而且，在履行其为员工提供安全健康工作场所的义务时，雇主可以实施其他戴面罩要求。雇主必
须为工作人员提供面罩或补偿获取面罩的合理费用。
雇主应为任何符合免戴面罩条件的员工制定一项便利安排政策。如工作要求经常与他人接触，但
病况使之无需戴面罩，则应尽可能为其提供病况允许戴的非限制性替代品（如底缘上有垂褶的防
护面罩）。
向公众开放的企业应认识到加州公共卫生厅 (CDPH) 面罩指导中的免戴面罩情况，而且，如果该
人遵守该指导，则不得因未戴面罩而排斥任何公众。企业需要制定政策来处理客户、顾客、访客
和员工中的这些豁免情况。
----------------Page (2) Break----------------
工作场所的具体计划
•在每个设施都建立一份工作场所的 COVID-19 具体书面预防计划，对所有工作区
域和工作任务都进行一次全面风险评估，并在每个设施都指定一名计划实施人员。
•将加州公共卫生厅 (CDPH) 面罩指导纳入工作场所具体计划中，并包括一项豁免
情况处理政策。
•确定设施所在的当地卫生部门联系信息，以上报员工或顾客的 COVID-19 爆发情
况。
•对员工及其代表进行该计划培训和沟通，并向员工及其代表提供该计划。
•定期评估工作场所对计划的遵守情况，并记录和纠正发现的不足之处。
•调查任何 COVID-19 疾病，并确定是否有任何工作相关因素可能导致了感染风险。
按需更新计划以防止出现更多的病例。
•根据加州公共卫生厅 (CDPH) 指引，在工作场所爆发时实施必要的流程和规程。
•确定受感染员工的密切接触者（6 英尺以内，持续 15 分钟或更长时间），并采取
措施隔离 COVID-19 阳性员工及其密切接触者。
•务必遵守以下指引。否则可能会引起工作场所发生疾病，从而可能导致暂时关闭
或限制运营。
员工培训主题
•有关 COVID-19 的信息，如何防止传播以及哪些已存在病症可能使人更容易感染
病毒。
•在家中自检，包括根据疾病控制与预防中心 (CDC) 指引进行体温和/或症状检查。
•有下列情况者不应上班：
o患有疾病控制与预防中心 (CDC) 所述的 COVID-19 症状，例如，发烧或发
冷、咳嗽、呼吸急促或呼吸困难、疲劳、肌肉或身体疼痛、头痛、新的味觉
或气味丧失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、恶心、呕吐或腹泻，或
o确诊患有 COVID-19 且尚未脱离隔离，或
o在过去 14 天内与确诊患有 COVID-19 并视为具有潜在传染性（即仍处于隔
离状态）者接触过。
----------------Page (3) Break----------------
 
• 确诊患有 COVID-19 的员工必须符合以下条件才能重新上班：症状首次出现后已
经过去 10 天，症状得到改善，且在过去 72 小时内未使用退烧药没有发烧。确诊
患有 COVID-19 的无症状员工只有在首次 COVID-19 阳性检测后已过 10 天才能
重新上班。 
• 如果症状变重（包括持续的疼痛或胸部压力、意识模糊或嘴唇或脸发青），要去
就医。疾病控制与预防中心 (CDC) 网页上有更新和更多详细信息。 
• 经常用肥皂和水洗手的重要性，包括用肥皂擦洗 20 秒钟（或根据疾病控制与预
防中心指引，在没有洗手池或洗手台时，使用至少有 60% 乙醇含量（首选）或 
70% 异丙醇含量的洗手液，但不能让无人看管的儿童接触到该产品）。 
• 在工作时间和下班时间进行社交疏离的重要性（请参阅下面的社交疏离部分）。 
• 正确使用面罩，包括： 
o 面罩并不能保护穿戴者，也不是个人防护设备 (PPE)。 
o 面罩有助于保护穿戴者附近的人，但不能代替社交疏离和经常洗手。 
o 面罩必须能盖住鼻子和嘴巴。 
o 员工在使用或调整面罩前后应洗手或使用洗手液。 
o 避免触摸眼睛、鼻子和嘴巴。 
o 面罩不得共用，且应在每次换班后洗净或丢弃。 
• 加州公共卫生厅 (CDPH) 戴面罩指导中所含信息，规定了必须戴面罩的情况和豁
免情况，以及雇主为确保戴面罩而采取的任何政策、工作规则和做法。培训还应
包括雇主如何处理免戴面罩者的政策。 
• 确保在设施工作的独立承包商、临时工或合同工也接受了 COVID-19 预防政策的
适当培训，并拥有必要的用品和个人防护装备。提前与提供临时和/或合同工的组
织讨论这些责任。 
• 有关员工可能有权获得的带薪休假福利的信息，以便在经济上使他们能够更容易
待在家中。请参阅有关支持病假和 COVID-19 工伤补偿政府计划的更多信息（包
括《家庭首次冠状病毒应对法案》规定的员工病假权利以及州长第  N-62-20 号行
政命令生效期间规定的员工获得工伤补偿金的权利和 COVID-19 的工作相关性推
定。 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
个别控制措施和检查 
• 在开始工作时为所有员工以及进入工厂的任何供应商或承包商提供体温和/或症状
检查。体温/症状检查员务必要尽可能避免与员工密切接触。 
• 如果要求在家自检（作为在企业场所进行检查的一种合适替代方法），员工务必
要在离家上班前做好检查，并能遵循疾病控制与预防中心 (CDC) 指引，如上文
“员工培训主题”部分所述。 
• 鼓励生病或出现 COVID-19 症状的员工待在家中。 
• 雇主必须提供并确保员工使用所有必需的防护设备，必要时包括眼部防护和手套。 
• 雇主应考虑使用一次性手套可能有助于补充经常洗手或使用洗手液的情况，例如，
在检查他人症状或处理经常接触物品的员工。 
• 员工在以下情况下都应洗手：到达工作地点时，与每个健身设施会员一起工作后，
触摸面罩后，使用厕所后以及下班时。 
• 如果是在室内，除淋浴外，员工和顾客都必须随时戴好口罩。应尽可能鼓励在家
里洗淋浴。 
• 加州公共卫生厅指导不要求员工和顾客在户外运动时戴面罩，但需能与他人保持
至少 6 英尺的距离。 
• 要尽可能在设施实施预订系统。要利用预订系统在预定抵达的 24 小时前联系预订
的顾客，以确认预订，并询问他们或家中有人是否表现出任何 COVID-19 症状。
如果顾客的回答是肯定的，则应提醒顾客，只有在不对其他顾客或健身设施员工
构成健康风险的情况下才应使用健身设施。应尽可能使用应用程序、电子邮件或
短信进行此类沟通。 
• 顾客抵达时应检查体温和/或症状，并按照加州公共卫生厅的指导要求使用洗手液
和戴面罩。 
• 要提前提醒顾客携带面罩，并尽可能为没有口罩者提供口罩。健身设施必须采取
合理的措施（包括在所有入口处及战略性和可见度高的位置张贴标牌），以提醒
员工和公众注意使用面罩及社交疏离的重要性。 
 
清洁和消毒规程 
• 评估健身设施的现有清洁和消毒规程，包括接待区、更衣室、洗手间、更衣区和
淋浴间，并在必要时更新清洁规程。健身设施应做好以下准备： 
o 制定详细的时间表并调整或修改运营时间，以提供充足的时间在全天进行定
期彻底清洁和消毒。 
o 全天都要彻底清洁频繁使用的区域，例如，接待区和大厅、更衣室、更衣区、
----------------Page (5) Break----------------
 
休息室及进出区域（包括楼梯、楼梯间、自动扶梯、扶手和电梯控制装置）。 
o 经常消毒常用的表面，包括个人健身器材和设备、台面、自动售货机、门把
手和洗手设施。 
o 给员工留出时间在轮班期间进行清洁。清洁工作应在工作时间内进行，作为
员工工作职责的一部分。 
o 确保所有员工都接受过使用培训，并在需要时提供足够的通用清洁剂和消毒
剂。要遵循疾病控制与预防中心 (CDC) 的完整清洁和消毒指导。要遵循加
州职业安全与健康处的要求及制造商关于安全使用和清洁产品所需个人防护
设备的说明。 
o 员工在要消毒的区域应有足够的通风（空气流通）。清洁浴室或其他狭小空
间时，务必打开门窗。 
o 每天都要清洁采暖、通风和空调系统 (HVAC) 的进气口和空气返回口。 
o 应为员工提供急救用品，包括绷带或其他物品，以盖住皮肤上的任何割伤、
划痕或开放性伤口，并有足够量供经常更换绷带。 
o 应提醒顾客与清洁或保管人员保持 6 英尺的距离。应实施定期查问员工的流
程，以确保访客在遵循此规程。应确保员工能够分享此类信息，而不必担心
遭到打击报复。 
o 按需协助第三方清洁公司购买因清洁需求增加而需要购买的清洁用品。 
• 在入口、出口、健身器材、健身室、更衣区和更衣室以及其他区域配备适当的清
洁产品（包括洗手液和消毒湿巾），并为常与顾客打交道的员工（如接待人员）
提供个人洗手液。 
• 要求顾客在使用前后用提供的消毒湿巾对单个运动器材、垫子和机器进行消毒。
确保整个健身设施到处都放有带衬里的非接触式垃圾桶来丢弃用过的湿巾。 
• 如果会员在锻炼后无法或不愿擦拭/消毒设备，应为会员提供“可以清洁”标签，在
用后放在设备上，以确保设备在下次使用前已消毒。 
• 考虑为顾客实施一种任何小型设备和配件（例如，运动带、跳绳、健身垫、泡沫
轴等）借出系统。制定交还时清洁和消毒这些物品的流程。 
• 遵循疾病控制与预防中心 (CDC) 指引，确保在设施长时间关闭后所有水系统都
可以安全使用，以最大程度地减少军团菌病和其他与水有关的疾病的风险。 
• 尽可能安装非接触式自动饮水机，以与个人可重复使用水瓶或可丢弃的一次性纸
杯结合使用。展示标牌，提醒员工和顾客，不要让瓶子或杯子接触饮水机。如果
非接触式饮水机不可行，应提醒员工和顾客，在触摸饮水器上的放水按钮前后要
洗手或使用适当的洗手液。 
• 鼓励顾客带自己的毛巾和健身垫，并考虑放弃使用任何设施提供的毛巾或个人卫
生用品。 
----------------Page (6) Break----------------
 
• 对于在设施使用的任何毛巾、抹布或其他洗涤物品，应遵循这些用品的疾病控制
与预防中心 (CDC) 指引。应提供一个密闭的容器，让顾客将用过的毛巾或其他
物品放在里面。应确保先将这些用品经过商业洗涤服务或洗涤流程（包括在最低
华氏 160 度的水中浸泡至少 25 分钟）正确洗涤，然后才能再次使用。将所有干
净的日用织品存放在盖好的清洁地方。应确保处理脏的日用织品或衣物的员工戴
上手套。 
 
• 必须将杂志、书籍、自助供水站（除非是非接触式）和其他顾客用品从接待区和
健身设施中的其他地方移走。还应走将不必要的卫浴用品从更衣室移，以减少接
触点。 
• 员工和顾客应避免握手、撞拳头或肘部以及其他身体接触。员工还应尽可能避免
共用工具、电话、电子设备和办公用品，并在可行时确保员工有个人专用的工作
站。切勿共用个人防护装备。 
• 选用消毒化学品时，雇主应使用国家环境保护局 (EPA) 核准清单上批准用于 
COVID-19 的产品，并遵循产品说明。使用标记为对新兴病毒病原体有效的消毒
剂、稀释的家用漂白剂溶液（每加仑水 5 汤匙）或至少有 70% 酒精含量的表面清
洁用酒精溶液。为员工提供有关化学危害、制造商说明、通风要求和加州职业安
全与健康处 (Cal/OSHA) 要求的培训，以确保安全使用。使用清洁剂或消毒剂的
员工应按产品要求穿戴手套和其他防护设备。请遵循加州公共卫生厅推荐的更安
全的哮喘清洁方法，并确保有适当的通风。 
• 尽可能不要扫地或使用其他可将病原体散布到空气中的方法清洁地板。尽可能使
用带有高效微粒空气 (HEPA) 过滤器的真空吸尘器。 
• 应考虑安装便携式高效空气净化器，将建筑物的空气过滤器升级到最高效率，并
进行其他修改，以增加办公室和其他空间的外部空气量和通风量。 
• 应在健身设施到处放置标牌，强调基本的感染预防措施，包括戴面罩和经常洗手
的重要性。 
 
社交疏离指引 
• 应采取措施，确保员工和顾客之间至少保持 6 英尺的距离。可用物理隔板或视觉
提示（例如，地板标记、彩色胶带或标志，以指示在接待区办理签到手续或等待
使用设备时员工和/或顾客应该站的地方）。 
• 应将设备间隔至少 6 英尺放置，跑步机和其他高强度有氧健身设备的间隔应更大。
设备可按“X”形排列以提供更大的间隔。实物屏障还有助于尽量减少顾客之间的
接触或隔离锻炼区域。 
• 可行时应在前台配备有机玻璃或其他不透气屏障，以尽量减少接待人员和顾客之
间的互动。应尽可能实施虚拟的非接触式签到工具，以使顾客不必利用接待空间。 
 
----------------Page (7) Break----------------
 
• 考虑暂停非核心活动，包括零售运营、水疗服务、托儿服务、家庭计划和餐饮服
务。如果健身设施使用此类设施，则应参阅 COVID-19 恢复力路线图网站上有关
这些服务的相关指导。 
• 应考虑为高风险或医疗脆弱群体（包括老人）实施要求预订安排特殊时间。 
• 根据设施的规模评估最大占用规则，以制定可支持社交疏离的容量计划，并在给
定时间内将设施中允许的顾客人数限制为允许这种疏离的人数。支持顾客社交疏
离的其他考虑事项可能包括： 
o 如本文件“个别控制措施和检查”部分所建议，实施一种在线预订系统，以避
免顾客在设施内外排队，并帮助保持占用水平。 
o 限制每次使用设施的顾客人数。只有确实在锻炼的顾客才能进入设施。顾客
不应在接待区等候。 
o 在整个健身设施中使用单向步行交通模式，并提供视觉提示和标志。 
o 拆除公用家具和/或封锁会员休息区。 
o 在更衣室中错开可用的储物柜，以保持社交疏离。 
o 将所有设备和机器间隔至少 6 英尺，或停用某些设备，以实现社交疏离。 
o 调整个人训练，以使运动指导员至少保持 6 英尺的社交疏离。 
o 修改小组训练班以限制班级规模，确保顾客之间至少保持 6 英尺的社交疏离，
且/或尽可能将班级移至户外或更大的空间（如大型篮球场）。仅在可以保持
距离要求且没有人与人身体接触的情况下才应提供小组锻炼课程。 
• 需要密切接触且距离小于 6 英尺的高接触计划应暂停，包括团体体育活动、设施
组织的活动、临时拼凑篮球赛或有组织的比赛等活动。 
• 必要时为员工为确保社交疏离调整面对面的会议，并在设施内使用虚拟选择或较
小的会议，以遵守社交疏离指引。 
• 考虑为要求修改职责的员工提供选择，以尽量减少与顾客和其他员工的接触（例
如，通过远程办公管理行政需求）。 
• 按照工资和工时规定休息，将员工休息时间分开，以保持社交疏离的规程。 
• 关闭休息室、使用屏障或增加桌子/椅子之间的距离，以分隔员工并阻止休息时聚
集。尽可能在户外休息区设置遮阳罩和座椅，以确保社交疏离。 
 
 
 
 
----------------Page (8) Break----------------
 
公用洗手间和淋浴设施的其他注意事项 
 
• 健身设施应考虑人员配备以及其他容量和资源需求，以确保更衣室和淋浴设施可
以全天定期清洁和消毒。 
• 共用洗手间和更衣室应全天使用 美国国家环境保护局 (EPA) 注册的消毒剂定期清
洁。水龙头、马桶、门把手和电灯开关等高接触表面必须经常清洁和消毒。 
• 应创建并张贴洗手间和更衣室的清洁时间表。将清洁时间表张贴在门的前面，让
顾客知道何时能/不能使用洗手间和/或更衣室。应确保在清洁和消毒过程中关闭
洗手间。 
• 应考虑使用清单或审核系统来跟踪清洁的频率。 
• 要在安装了适当的隔板或张贴了指定社交疏离要求的标志之后才允许使用淋浴间
和更衣室。如果无法安装隔板或保持适当的疏离，则这些设施应保持关闭状态。 
• 应确保卫生设施保持运转状态，并始终保持库存充足。必要时应提供额外的肥皂、
纸巾和洗手液。应尽可能安装免提设备，包括运动传感器水槽、水龙头、肥皂分
配器，消毒剂分配器和纸巾分配器。 
• 打开和关闭多隔间洗手间的门时，应尽可能无需碰触把手，使用开门装置或用手
操纵电动门操作器。如果在未用手触摸把手或门操作器的情况下无法打开门，应
在门旁放置一个垃圾桶，以确保在用门时可以方便地丢弃纸巾。放置废物容器的
地方和位置不应违反《美国残疾人法》规定的出口、疏散、应急设备或任何合理
的便利安排。确保定期清空垃圾桶。 
• 应告诉健身设施的顾客，水槽可能是感染源，要避免将梳子和其他物品直接放在
台面上。也可用手提袋来放个人物品，以限制与洗手间或更衣室中的其他表面接
触。 
• 提供有关如何正确洗手的信息，包括在洗手间内悬挂标志。 
 
 
游泳池/水上场地的其他注意事项 
 
• 根据疾病控制与预防中心 (CDC) 指引，带游泳池或溅水池的健身设施应采取其
他措施，以确保对这些设施进行适当的清洁和消毒供顾客使用。 
• 带游泳池（包括滑水道、水上游乐设备或其他水上景点）的健身设施必须将这些
区域关闭，直到可以恢复此类运作。游泳池本身可以保持开放。 
• 请注意：桑拿浴室、蒸汽浴室和热水浴池应保持关闭状态，直到可以恢复此类运
作。 
 
 
----------------Page (9) Break----------------
 
• 建议员工和顾客在水中时不要戴面罩，否则要按照加州公共卫生厅 (CDPH) 面罩
指导佩戴。戴湿的布面罩可能很难呼吸。不使用时应收起面罩，以免他人意外触
摸或拿走。 
• 保持适当的消毒水平（百万分之  1-10 的游离氯或百万分之  3-8 的溴）和 pH 值 
(7.2-8)。 
• 请咨询设计水上场所的公司或工程师，以决定哪些国家环境保护局 (EPA) 批准的
名单 N 消毒剂最适合水上场所。应确保消毒剂的安全正确使用和存放，包括将产
品安全存放在远离儿童的地方。 
• 应制备一个系统，使需要清洁和消毒的家具和设备（如躺椅）与已经清洁和消毒
的家具分开。标记好存放用过但尚未清洁和消毒的设备的容器及已经清洁和消毒
过的设备的容器。 
• 鼓励顾客尽可能携带和使用自己的毛巾。如果由设施提供，应按照 
制造商的说明洗涤。应使用最热的适当水温并完全干燥。处理毛巾时应戴一次性
手套，并尽量减少干扰，即不要摇晃。 
• 劝阻共用物品，尤其是难以清洁和消毒的物品或会与面部接触的物品（例如，护
目镜、鼻夹和通气管）。 
• 应确保设施有足够的设备供顾客使用（如踢脚板、游泳用圆形浮条和其他漂浮设
备），以尽可能减少共享。物品每次用后都要清洁和消毒。 
• 室内水上运动场所应打开门窗户、使用风扇或其他方法，尽可能引入和循环室外
空气。但是，如果会给员工、顾客或游泳者带来安全隐患，则不应打开门窗。 
• 应更改泳池平台和周围其他区域的布局，以确保站坐区域可以满足社交疏离要求，
可包括拿走躺椅或拦住区域以免使用。 
• 提供实物提示或指导（例如，水中的分道线或平台上的椅子和桌子）和视觉提示
（例如，平台、地板或人行道上的胶带）和标志，以确保员工、顾客和游泳者无
论在水中还是水外都能保持间隔至少 6 英尺。 
• 在员工和顾客必须互动而社交疏是困难的地方，可行时应安装不透气的实物屏障
（如有机玻璃）。 
• 应考虑实施泳池使用预订或其他支持社交疏离的机制，可包括为单圈游泳保留整
条泳道，为个人家用保留半条泳道。 
• 应确保不让负责救生工作的救生员监督洗手、使用布面罩或社交疏离。应让其他
员工负责此类监督。 
• 水上活动场所应避免可能有团体聚会的活动，并应了解当地有关聚会要求的政策，
以确定是否可以举行水上健身课、游泳课、游泳队练习、游泳聚会或泳池派对。 
• 疾病控制与预防中心 (CDC) 的《水上健康示范守则》还提出了更多建议，以防
止公园公共泳池的疾病和伤害。 
 
----------------Page (10) Break----------------
1
餐饮服务（包括果汁吧、小吃店和专卖店）和
零售业的其他注意事项
•餐饮服务运营（包括果汁吧、小吃店和其他专卖店）必须根据 COVID-19 恢复力
路线图网站上此类商店现行命令和指引进行运营。所有自助食品站都应关闭。
•应尽可能让顾客能在线或通过电话订购食物并能到店自取。如果无法预购食物，
应确保排队等购人员能保持适当的身体距离。
•小吃店和专卖店应尽可能出售预先包装和单独包装好的食物。应将餐具或塑料器
皿分别包裹在纸餐巾中，而不用从篮子、杯子或盒子中拿取器皿。
•应尽可能鼓励使用信用卡或通过电话支付食物和零售物品的付款。应确保在两次
使用之间擦抹付款系统。
•COVID-19 恢复力路线图网站上有关于餐厅和零售业的更多指引。
1 必须考虑脆弱群体的其他要求。健身设施必须符合所有加州职业安全与健康处 (Cal/OSHA) 标准并准备
遵守其指导，还要遵守疾病控制与预防中心 (CDC) 和加州公共卫生厅 (CDPH) 的指导。此外，雇主必须
准备随着这些指引的改变而改变其业务。
----------------Page (11) Break----------------
