---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Agriculture and Livestock
Author: Kaina Pereira
Creator: Microsoft® Word 2013
Producer: Microsoft® Word 2013
CreationDate: D:20200714114547+05'30'
ModDate: D:20200805121752-07'00'
date_created: Tue Jul 14 2020 11:45:00 GMT-0700
date_modified: Tue Jul 14 2020 11:45:00 GMT-0700
---
 
 
 
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Сельское хозяйство 
и животноводство
29 июля 2020 г. 
covid19.ca.gov  
----------------Page (0) Break----------------
 
   
 
  
 
 
         
 
 
  
  
  
 
  
  
 
  
 
 
 
   
  
 
 
  
  
 
   
  
 
 
 
 
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и 
директор Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния 
издали приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны 
оставаться дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди 
населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например 
заболеваниями сердца или легких, а также диабетики, подвержены 
повышенному риску госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве 
случаев вирус передается при близком контакте с инфицированным или при 
нахождении вместе с инфицированным в плохо проветриваемом помещении, 
причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том 
числе среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. 
Несколько вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что 
указывает на риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между 
сотрудниками. К числу таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по 
оказанию долгосрочного ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых 
продуктов, склады, мясоперерабатывающие заводы и продовольственные 
магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и 
посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
максимально возможная физическая дистанция; 
использование лицевых масок сотрудниками (где защита 
органов дыхания не требуется) и покупателями/клиентами; 
частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по 
профилактике COVID-19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
    
  
 
   
  
    
 
   
 
 
 
 
  
 
  
        
  
  
 
  
 
  
 
   
 
 
   
  
 
 
 
ЦЕЛЬ 
В этом документе содержится руководство по обеспечению безопасности и 
чистоты для работников в сфере сельского хозяйства и животноводства. Эти 
рекомендации не предназначены для отзыва или отмены каких-либо 
предусмотренных законом, нормативными актами и трудовым договором прав 
работников и не являются исчерпывающими, так как не содержат приказов 
окружных органов здравоохранения и не заменяют никакие действующие 
нормативные требования по безопасности и здоровью, такие как нормативные 
акты Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 1 Следите за 
изменениями рекомендаций по охране здоровья населения и приказами 
органов штата/местного правительства, поскольку ситуация с COVID-19 
остается напряженной. Более подробные инструкции по обеспечению 
безопасности и охране здоровья приводятся на веб-странице Профилактика 
инфекций в сельском хозяйстве Управления по охране труда и здоровья штата 
Калифорния. Центр по контролю и профилактике заболеваний (CDC) разместил 
дополнительную информацию руководстве для предприятий и работодателей. 
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня CDPH опубликовалоРуководство по использованию лицевых масокс 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания. 
Жители Калифорнии обязаны носить лицевые маски на работе 
непосредственно на рабочем месте или вне его в следующих случаях: 
 при близком контакте с посетителем; 
 при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от 
присутствия посетителей в данный момент; 
 при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или 
доставку; 
 при работе в места общего пользования, например коридорах, 
лестницах, лифтах и парковочных местах, и во время пользования таких 
мест; 
 в комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми (кроме 
членов семьи или сожителей), если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию; 
 при управлении общественным транспортом или паратранзитом, за 
рулем такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок, 
когда перевозят пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые 
маски настоятельно рекомендуются. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
   
 
  
 
  
 
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на 
рабочем месте. Работодатели обязаны предоставить сотрудникам защитные 
маски или возместить их стоимость. 
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья. 
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, 
касающихся ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством 
департамента здравоохранения Калифорнии (CDPH) по ношению лицевых 
масок, и не вправе запрещать вход без маски посетителям, которые 
соответствуют требованиям, указанным в
  
 руководстве. Компаниям необходимо 
будет разработать политики введения этих исключений для заказчиков, клиентов, 
посетителей и работников. 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
   
 
 
  
  
    
  
 
  
  
 
 
 
 
План для конкретного рабочего места 
 Создайте на каждом предприятии письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом особенностей объекта, проведите комплексную 
оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех рабочих заданий, а 
также назначьте на каждом объекте ответственного за реализацию 
этого плана. 
 Включите в планы по каждому рабочему месту Рекомендации 
CDPH по лицевым маскам и добавьте политику в отношении 
исключений. 
 Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, в зоне действия которого расположено 
предприятие, для передачи информации о вспышках COVID-19 
среди работников. 
 Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
 Регулярно проводите оценку рабочего места на предмет 
соблюдения плана, документируйте и устраняйте выявленные 
недостатки. 
 Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. При 
необходимости обновляйте план для предотвращения дальнейших 
случаев заражения. 
 Если на рабочем месте происходит вспышка заболевания, 
внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии с 
Руководством CDPH.  
 Определите близкие контакты (расстояние 6 футов (1,8 м) на 
протяжении 15 минут или более) инфицированного сотрудника и 
примите меры по изоляции сотрудников с положительными 
результатами анализа на COVID-19 и контактных лиц. 
 Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. 
Несоблюдение этого требования может привести к 
заболеваемости на рабочем месте, что может вызвать временную 
приостановку или ограничение деятельности. 
----------------Page (4) Break----------------
 
 
  
    
 
 
 
  
  
  
    
    
 
  
  
 
  
  
 
 
              
   
 
   
  
 
 
 
  
   
   
Темы для обучения сотрудников
 
  
  
 
  
 
 
  
•Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие сопутствующие 
болезни могут сделать человека более восприимчивым к 
инфицированию вирусом.
•Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству CDC.
•Почему важно не выходить на работу.
oЕсли у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные 
Центром по контролю за заболеваниями, такие как жар или 
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, 
боль в мышцах или теле, головная боль, недавно появившаяся 
потеря вкуса или запаха, боль в горле, заложенность носа или 
насморк, тошнота, рвота или диарея, ИЛИ
oЕсли у работника был диагностирован COVD-19, и он еще 
находится на изоляции, ИЛИ
oЕсли в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-прежнему 
находится на изоляции).
oВернуться к работе после диагностирования COVID-19 только по 
прошествии 10 дней с момента проявления первых симптомов, 
когда симптомы уже не настолько выражены, и у сотрудника не 
было жара (без применения жаропонижающих препаратов) в 
последние 72 часа. Сотрудник, у которого диагностировали 
COVID-19, но заболевание протекает бессимптомно, может 
вернуться к работе только по истечении 10 дней с момента 
первого положительного теста COVID-19.
•Обратиться за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди, спутанность сознания или посиневшие губы или лицо. 
Обновления и дополнительная информация доступны на веб-сайте 
Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC).
•Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно)
----------------Page (5) Break----------------
 
   
 
  
 
   
 
 
   
  
 
   
 
  
   
 
  
  
 
  
 
 
 
 
        
 
   
   
  
     
 
 
   
  
 
  
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно рекомендациям 
CDC). 
 Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так и в 
нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
 Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не защищают того, кто их носит, и не являются 
средствами индивидуальной защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски могут помочь защитить людей, которые 
находятся рядом с тем, кто носит маску, но не заменяют 
необходимость придерживаться физической дистанции и часто 
мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o Сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и после 
использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски индивидуальные, их обязательно нужно мыть или 
утилизировать после каждого использования. 
 Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых  
масок  с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят 
в исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые 
маски. 
 Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных или контрактных работников предприятия политикам по 
профилактике COVID-19 и наличие необходимых расходных 
материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
Информация о льготах по отпуску, которые сотрудник вправе 
получить, чтобы облегчить финансовое положение во время 
самоизоляции. См. дополнительную информацию 
о государственных программах поддержки отпуска по болезни и 
компенсациям работникам в случае заболевания COVID-19, 
----------------Page (6) Break----------------
 
  
 
  
 
 
 
   
 
 
  
  
  
 
     
  
  
 
   
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
включая права работников на отпуск по болезни, в соответствии с 
Законом о первоочередной поддержке семей в условиях 
коронавируса , а также права работников на компенсационные  
выплаты и основания для установления  связанности работы с COVID-
19 в соответствии с действующим Приказом губернатора N-62-20. 
Меры индивидуального контроля и 
скрининг 
 Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие 
симптомов у всех работников в начале смены, а также у всех 
входящих в учреждение поставщиков, подрядчиков и других 
работников. Убедитесь в том, что человек, который измеряет 
температуру/проводит скрининг на наличие симптомов 
придерживается максимально возможной дистанции от 
сотрудников. 
 Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдение рекомендаций CDC, изложенных в разделе 
«Темы для обучения работников» выше. 
 Настоятельно советуйте работникам, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Работодатели должны обеспечить использование работниками 
средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки. 
 Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Проводите тщательную уборку в зонах с высокой посещаемостью, 
например, в комнатах отдыха, обеденных зонах, местах для 
переодевания и зонах входа и выхода, обращая особое внимание 
на поручни. Часто дезинфицируйте часто используемые 
поверхности, включая дверные ручки, руль, унитазы и оборудование 
для мытья рук. 
----------------Page (7) Break----------------
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
  
  
  
 
  
 
  
 
 
   
   
 
 
 
 
  
  
  
   
  
             
 
  
    
   
 
 
 
 Проводите очистку поверхностей, которых могут касаться люди, 
между сменами, после каждого использования в зависимости от 
того, что происходит чаще, включая рабочие поверхности, 
инструменты, ручки и защелки, а также элементы управления 
стационарным и мобильным оборудованием. 
 Убедитесь в том, что транспортные средства и оборудование для 
доставки должным образом очищаются до и после доставки, а в 
процессе доставки в них есть дополнительные дезинфицирующие 
материалы. 
 По возможности избегайте совместного использования 
телефонов, других рабочих инструментов и оборудования. 
Никогда не используйте СИЗ совместно. Совместно используемое 
оборудование, такое как инструменты и аппараты, необходимо 
дезинфицировать до и после использования для снижения 
вероятности передачи вируса. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей работников. При необходимости 
предусматривайте проведение уборки сторонними компаниями, 
чтобы было проще справиться с повышенной необходимостью в 
уборке. 
 Убедитесь в том, что на всех объектах и рабочих местах предусмотрены 
туалеты и места для мытья рук с мылом, присутствует вода, бумажные 
полотенца и дезинфицирующее средство. Убедитесь в том, что эти 
помещения всегда функционируют и находятся в состоянии готовности, 
и при необходимости дополнительно предоставляйте расходные 
материалы. При необходимости предоставьте дополнительные 
санитарные принадлежности (портативные туалеты и рукомойники). 
 При возможности сместите перерывы, чтобы обеспечить 
физическую дистанцию и возможность часто мыть уборные. 
 При выборе дезинфицирующих средств сотрудники должны 
использовать одобренные для использования против COVID-19 
средства включенные в утвержденный Агентством по охране 
окружающей среды (EPA) список, и следовать инструкциям по 
применению. Используйте дезинфицирующие средства, на 
этикетках которых указана их эффективность против новых 
вирусных возбудителей, разбавленные бытовые отбеливатели 
(5 столовых ложек примерно на 4 л воды) или спиртовые растворы с 
содержанием спирта не менее 70 %, которые подходят для 
обработки поверхности. Проведите обучение для работников по 
вопросам использования опасных химических веществ, 
инструкциям производителя по требованиям к вентиляции и 
----------------Page (8) Break----------------
 
 
 
  
  
  
 
 
 
   
  
 
  
 
 
   
   
       
       
        
 
 
  
  
 
  
 
  
  
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
безопасному использованию, установленным Управлением по
охране труда и здоровья штата Калифорния. Работники,
использующие чистящие или дезинфицирующие средства, должны
носить перчатки в соответствии с требованиями инструкций по
применению. Используйте способы уборки, безопасные для людей
с астмой, рекомендованные Департаментом здравоохранения
штата Калифорния, а также позаботьтесь о надлежащей
вентиляции.
Продолжайте соблюдать действующие нормы санитарной
обработки (а не дезинфекции) поверхностей, соприкасающихся с
продуктами питания.
Работники должны осматривать доставляемые товары и принимать
все необходимые и возможные меры дезинфекции при получении
поврежденных товаров.
Рассмотрите возможность установки переносных
высокоэффективных воздухоочистителей, модернизируйте воздушные
фильтры здания для обеспечения их максимальной эффективности
внесите другие модификации для увеличения количества наружного
воздуха и вентиляции в офисах и других помещениях.
Руководства по соблюдению физической 
дистанции
Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между
сотрудниками не менее шести футов (1,8 м). Это может быть
использование физических перегородок или визуальных сигналов
(например, разметки на полу, цветные ленты, указывающие, где
должны стоять сотрудники).
Принимайте специальные меры в пунктах оплаты и в других местах,
где невозможно обеспечить наличие физической дистанции, для
сведения к минимуму взаимодействия между кассирами и
клиентами, например, используйте перегородки из органического
стекла.
Постарайтесь скорректировать круг обязанностей сотрудников по
их просьбе для сведения к минимуму контакта с клиентами и
другими работниками (например, управление запасами вместо
выполнения функций кассира или управление административными
потребностями с использованием телекоммуникаций).
Скорректируйте совещания по вопросам безопасности таким
образом, чтобы обеспечить физическую дистанцию, и проводите
индивидуальные встречи на рабочих местах с участием меньшего
----------------Page (9) Break----------------
 
 
 
 
 
       
  
 
 
 
  
 
  
    
   
  
 
  
 
 
    
  
 
 
 
 
 
  
 
  
   
 
 
 
  
 
 
 
  
количества людей для соблюдения рекомендаций по физическому 
дистанцированию. Проводите все совещания и интервью по 
телефону, на цифровых платформах, на открытом воздухе или в 
помещении, где расстояние между работниками составляет не 
менее 6 футов (1,8 м). 
 При необходимости используйте рабочие места для 
предотвращения скопления работников. Это может быть 
составление графиков (например, распределение времени 
начала/окончания смены) или поочередный доступ работников к 
назначенному участку во время смены. Подготовьте рабочие места 
для разнесенного графика работы и ограничьте пересечение 
смен. 
 Установите дополнительные ограничения на количество работников 
в закрытых зонах, чтобы обеспечить расстояние между ними не 
менее 2 метров с целью ограничения передачи вируса. Назначьте 
отдельный вход и выходы и обозначьте их соответствующими 
указателями. 
 Организуйте перерывы для сотрудников, соблюдая требования 
оплаты труда и организации рабочих графиков, а также 
требования о соблюдении дистанции. 
 Закройте комнаты отдыха, используйте барьеры или увеличьте 
расстояние между столами/стульями, чтобы обособить 
сотрудников, и не допускайте скопления людей во время 
перерывов. Там, где это возможно, создайте открытые зоны отдыха 
с укрытием от солнца и сиденьями, которые обеспечивают 
физическую дистанцию. 
 По возможности работники должны употреблять в пищу 
принесенную из дома еду либо еду, купленную на вынос. Во 
избежание повторных контактов с распылителем необходимо 
рассмотреть возможность предоставления индивидуальных бутылок 
с водой вместо контейнеров для воды и стаканов. 
 Используйте следующую иерархию для предотвращения 
распространения COVID-19 в помещениях, особенно в зонах, где 
поддержание безопасной дистанции трудновыполнимо: в 
помещениях технического и административного контроля, ИСЗ. 
o Инженерно-технические средства контроля включают в себя 
создание физических или пространственных барьеров между 
рабочими, например с помощью оргстекла или других прочных 
и непроницаемых перегородок. 
o Административные средства управления включают в себя 
----------------Page (10) Break----------------
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
увеличение количества смен для сокращения числа 
одновременно присутствующих сотрудников и обеспечения 
соответствующей физической дистанции. 
oСИЗ включают в себя защитные экраны, некоторые виды масок
и непроницаемые перчатки. Обратите внимание на то, что
некоторые одноразовые средства, такие как респираторы,
являются приоритетными для работников здравоохранения и
работников, имеющих дело с болезнетворными
микроорганизмами, и не должны использоваться иным
образом.
Обозначьте места выгрузки для получения грузов вдали от зон с
высокой посещаемостью. Соблюдайте физическую дистанцию от
водителей доставки не менее 2 метров. Не обменивайтесь
рукопожатием, не обнимайтесь и не используйте подобные
приветствия, нарушающие физическую дистанцию. Используйте
вспомогательные материалы для передачи продукции, такие как
стеллажи и информационные табло, чтобы уменьшить количество
передачи из рук в руки. Заранее свяжитесь с получателем перед
осуществлением доставки. Организуйте доставку в утвержденные
места выгрузки, где исключается физический контакт с
получателями.
Дополнительные рекомендации 
Посетите веб-сайт Департамента пищевой и сельскохозяйственной 
промышленности штата Калифорния для получения дополнительных 
рекомендаций в следующих сферах: 
Животноводство
Фермерские рынки
Фермы и ранчо
Питомники
Иные соответствующие объекты
----------------Page (11) Break----------------
1Для уязвимых категорий населения следует рассмотреть дополнительные требования. 
Работники отрасли сельского хозяйства и животноводства должны соблюдать все 
стандарты Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния и быть готовы 
придерживаться его рекомендаций, а также рекомендаций Центров  по контролю  и  
профилактике  заболеваний  (CDC)  и Департамента  здравоохранения  штата  
Калифорния  (CDPH). Кроме того, работодатели должны быть готовы изменить методы 
работы при изменении этих рекомендаций. 
 
 
            
             
                            
     
 
     
   
 
 
 
 
----------------Page (12) Break----------------
