---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Retail Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201105152650-08'00'
ModDate: D:20201106170256-08'00'
date_created: Thu Nov 05 2020 15:26:00 GMT-0800
date_modified: Thu Nov 05 2020 15:26:00 GMT-0800
---
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19:  
Розничная торговля  
20  октября 2020  г.  
covid19.ca.gov  
----------------Page (0) Break----------------
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
  
 
   
 
  
  
 
  
   
 
  
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и директор 
Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния издали 
приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны оставаться 
дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень легкой 
(у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например заболеваниями 
сердца или легких, а также диабетики, подвержены повышенному риску 
госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве случаев вирус передается 
при близком контакте или в плохо проветриваемом помещении с 
инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе 
отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том числе 
среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. Несколько 
вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что указывает на 
риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между сотрудниками. К числу 
таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по оказанию долгосрочного 
ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых продуктов, склады, 
мясоперерабатывающие заводы и продовольственные магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
✓максимально возможная физическая дистанция; 
✓использование лицевых масок сотрудниками (где защита органов 
дыхания не требуется) и покупателями/клиентами; 
✓частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
✓обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике 
COVID-19.  
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
----------------Page (1) Break----------------
 
  
          
 
       
        
 
 
 
 
 
        
 
  
 
        
   
 
        
   
 
 
 
ЦЕЛЬ 
В данном документе содержатся рекомендации для предприятий розничной 
торговли по обеспечению безопасной и чистой среды для работников и клиентов. 
Компании должны знать и следить за уровнем риска округа, в котором работает 
предприятие, и вносить необходимые корректировки в свою деятельность: 
• Фиолетовый — широкая распространенность — уровень 1: Работа в 
помещении разрешена, но количество людей в помещении не должно 
превышать 25 % от максимального предусмотренного количества. 
Количество людей в продуктовых магазинах не должно превышать 50 % от 
максимального предусмотренного количества. Все предприятия розничной 
торговли должны выполнять это руководство. 
• Красный — существенная распространенность — уровень 2: Работа в 
помещении разрешена, но количество людей в помещении не должно 
превышать 50% от максимального предусмотренного количества. 
Продовольственные магазины могут работать в полном объеме. Все 
предприятия розничной торговли должны выполнять это руководство. 
• Оранжевый — умеренная распространенность — уровень 3: Деятельность 
внутри помещений разрешена в полном объеме, и она должна 
осуществляться в соответствии с данным руководством. 
• Желтый — минимальная распространенность — уровень 4: Деятельность 
внутри помещений разрешена в полном объеме, и она должна 
осуществляться в соответствии с данным руководством. 
Для получения наиболее актуальной информации о  статусе в округе посетите 
веб-сайт Концепция для более безопасной экономики. Обратите внимание,  что  
местные отделы здравоохранения могут иметь более ограничительные критерии  
и различные закрытия. См.  информацию  о вашем округе.  
Руководство не предусматривают аннулирование каких-либо прав работников, 
как законодательных, нормативных, так и предусмотренных коллективными  
договорами, а также не является  исчерпывающим, поскольку не включает в  себя  
действующие в округе предписания в сфере здравоохранения. Настоящее 
руководство не заменяет существующие нормативные требования, связанные с  
безопасностью и здоровьем, в том числе требования Управления по охране труда  
и здоровья.1  Следите за изменениями в руководстве по охране здоровья в  
государственных/местных предписаниях, поскольку ситуация с COVID-19 остается  
напряженной. У Управления по охране труда и здоровья  штата Калифорния  есть  
дополнительные рекомендации по технике безопасности  и охране труда на веб-
странице «Рекомендации Cal/OSHA по  требованиям к защите работников от 
коронавируса». У CDC есть дополнительные рекомендации для  компаний и  
работников,   а также предприятий розничной торговли продуктами питания  и  
бакалейными товарами..  
----------------Page (2) Break----------------
 Обязательное использование лицевых масок 
18 июня CDPH опубликовало  Руководство по использованию лицевых масок  с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во  всех общественных и рабочих местах, где существует  
высокий риск распространения заболевания. Подробная  информация, в том  
числе все требования  и исключения к этим правилам, приведена в  руководстве.  
Руководство  CDPH по защитным маскам  подлежит дополнительным обновлениям,  
основанным на текущем научном понимании  передачи  вируса, вызывающего  
COVID-19. Проверьте, нет ли изменений на веб-сайте CDPH. 
----------------Page (3) Break----------------
 
  
 
 
   
   
 
  
       
  
   
   
 
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
План для конкретного рабочего места 
• Создайте на каждом предприятии письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом  особенностей рабочих мест, проведите  
комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и  для всех 
рабочих заданий, а также назначьте в каждом учреждении  
ответственного за реализацию этого плана.  
• Включите в планы по каждому рабочему месту  «Рекомендации  
CDPH по лицевым маскам»   и  добавьте политику в  отношении  
исключений.  
• Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, адрес учреждения для передачи информации 
о вспышках COVIDⴀ19 среди сотрудников или клиентов. 
• Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
• Регулярно проводите оценку учреждения на предмет соблюдения 
плана, документируйте и устраняйте выявленные недостатки. 
• Исследуйте каждый случай заболевания COVIDⴀ19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. 
При необходимости обновляйте план для предотвращения 
дальнейших случаев заражения. 
• Внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии  с  
Руководством CDPH  и приказами или указаниями местного отдела  
здравоохранения.  
• Определите близкие контакты (расстояние до 2 м на 
протяжении 15 минут или более) инфицированного 
сотрудника и примите меры по изоляции сотрудников с 
положительными результатами анализа на COVIDⴀ19 и 
контактных лиц. 
• Уведомляйте всех сотрудников в письменной форме и  
работодателей, работающих по  договору субподряда  
сотрудников,  которые могли быть подвержены воздействию COVID-
19,  и сообщайте о  вспышках на рабочем месте местному  отделу 
здравоохранения. Для получения дополнительной информации об 
обязанностях работодателя в  соответствии  с  AB 685  (глава  84, статуты  
2020  г.) см.  Требования к расширенному правоприменению и  
отчетности работодателя  от Cal/OSHA и  Вопросы работодателя  
относительно AB  685 от CDPH.  
----------------Page (4) Break----------------
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
• Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение  
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем  
месте, что  может вызвать временную приостановку или  ограничение 
деятельности.  
Темы для обучения сотрудников 
• Информация  о  COVID-19, о том, как предотвратить распространение 
инфекции, и о том,  какие люди подвержены повышенному риску  
тяжелой степени заболевания  или смерти.  
• Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или  проверка на наличие симптомов согласно  
Руководству Центра по контролю за заболеваниями.  
• Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника  есть симптомы COVID-19, описанные 
Центром по контролю за заболеваниями,  такие как жар или  
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, 
усталость, боль в мышцах или теле, головная  боль, недавно  
появившаяся потеря вкуса или запаха, боль в горле,  
заложенность носа  или насморк, тошнота, рвота или  
диарея, ИЛИ  
o Если у работника был диагностирован COVDⴀ19, и его еще 
не выпустили из изоляции, ИЛИ 
o Если в течение последних 14  дней  у работника был контакт с  
человеком, у которого был  диагностирован COVID-19, и он  
считается потенциально инфицированным (т.  е. по-
прежнему находится на  изоляции).  
• Работник может вернуться к работе после того, как у него  был  
диагностирован COVID-19, только после соответствия  критериям 
Руководства CDPH по возвращению на  работу или в школу  после 
диагностированного COVID-19.  
• обращение за медицинской помощью, если симптомы усугубляются, в  
том числе возникает постоянная боль или тяжесть в груди, спутанность  
сознания, посиневшие губы или лицо. Обновления и дополнительная  
информация  доступна на  веб-странице CDC.  
• Важность частого  мытья рук с мылом, включая тщательное намыливание 
в течение 20  секунд  (или использование антисептика для рук с  
содержанием не менее 60  % этанола (предпочтительно) или 70  % 
изопропанола (если продукт недоступен детям без присмотра  
взрослого), когда работники не могут добраться до раковины или  
пункта для мытья рук согласно   рекомендациям CDC).  Никогда не 
используйте  дезинфицирующие средства для рук с  метанолом  из-за 
его высокой токсичности для  детей  и взрослых.  
----------------Page (5) Break----------------
 
  
 
 
   
  
 
  
   
  
    
 
  
  
   
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
• Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так 
и в нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
• Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o Лицевые маски не являются средствами индивидуальной 
защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски не заменяют необходимость придерживаться 
физической дистанции и часто мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и 
после использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски нельзя передавать другим лицам, их обязательно 
нужно мыть или утилизировать после каждого использования. 
• Информация из  Руководства CDPH по  использованию лицевых 
масок  с  указанием обстоятельств использования лицевых масок и  
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и  
практик, принятых работодателем для  обеспечения использования  
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно  нужно  
включить политики работодателя в  отношении людей, которые входят в 
исключительную категорию  и не в состоянии носить лицевые маски.  
• Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных или контрактных работников предприятия политиками по 
профилактике COVIDⴀ㄀9 и наличие необходимых расходных 
материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
• Информация  о выплатах за оплачиваемый отпуск, которые работник 
может иметь право получить, благодаря чему ему будет легче 
оставаться дома. См. дополнительную  информацию  
о  государственных  программах, поддерживающих отпуск по  
болезни и компенсацию работникам за COVID-19, включая права 
работников на отпуск по  болезни в соответствии с  Законом о первой  
реакции на коронавирусную  инфекцию   для семей.     
----------------Page (6) Break----------------
 
 
 
  
  
 
 
   
 
   
 
  
 
  
 
   
 
 
 
  
  
 
  
  
   
 
Меры индивидуального контроля и 
скрининг 
• Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие 
симптомов у всех работников в начале смены, а также у всех входящих 
в учреждение поставщиков, подрядчиков и других работников. 
Убедитесь в том, что человек, который измеряет температуру/проводит 
скрининг на наличие симптомов придерживается максимально 
возможной дистанции от сотрудников. 
• Если требуется самостоятельная проверка дома, которая  является  
допустимой альтернативой  проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою  
смену  и соблюдение  рекомендаций  CDC,  изложенных в разделе 
«Темы для  обучения  работников» выше.  
• Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны или 
имеют симптомы COVIDⴀ19, оставаться дома. 
• Работодатели должны обеспечить использование работниками средств 
защиты, включая средства защиты глаз и при необходимости перчатки. 
Это средства защиты кассиров, упаковщиков и других работников, 
которые регулярно и многократно взаимодействуют с клиентами. 
• Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
• Сотрудники, которые должны постоянно находиться в пределах 
(一)метров от клиентов или коллег, должны носить в дополнение к 
защитной маске вторичный барьер (например, щиток для лица или 
защитные очки). Все работники должны свести к минимуму время, 
проводимое в пределах 2 метров от гостей. 
• Работники должны также быть обеспечены защитным оборудованием и 
использовать его при разгрузке и хранении доставленных товаров. 
• Предприятия розничной торговли должны принимать разумные меры, 
включая размещение указателей в стратегических и хорошо видимых 
местах и сообщений в подтверждениях бронирования, с  
напоминаниями публике о том, что они должны использовать лицевые 
маски в перерывах между  принятием пищи и употреблением напитков 
(кроме исключений, предусмотренных Рекомендациями CDPH по  
ношению лицевых масок)  и  соблюдать на практике физическое 
дистанцирование, часто мыть руки с мылом не менее 20  секунд,  
использовать антисептик для рук.  
----------------Page (7) Break----------------
 
 
 
  
   
    
 
 
   
 
  
  
    
  
 
 
 
    
  
  
   
  
 
 
 
  
      
   
 
Протоколы вентиляции, уборки и 
дезинфекции 
•Там, где это возможно установите переносные высокоэффективные
воздухоочистители, модернизируйте воздушные фильтры здания для
обеспечения максимальной возможной эффективности, а также
внесите другие изменения для увеличения количества наружного
воздуха и усиления вентиляции в офисах и других зонах внутри
помещений.
•Периодически проверяйте  веб-сайт CDPH  на предмет обновлений 
качества воздуха в помещении и рекомендаций по вентиляции при
заболеваниях, вызываемых переносимыми по воздуху патогенами, в
помещениях. 
•Проводите тщательную уборку в зонах с высокой посещаемостью,
например, в комнатах отдыха, обеденных зонах и зонах входа и выхода,
обращая особое внимание на лестницы, лестничные площадки,
эскалаторы, поручни и кнопки лифта. Часто дезинфицируйте часто
используемые поверхности, включая тележки для покупок, корзины,
конвейерные ленты, кассы (в том числе кассы самообслуживания),
сканеры, кассовые телефоны, портативные устройства, прилавки,
дверные ручки, полки, клавиатуры банкоматов для набора PINⴀкодов,
кнопки вызова помощи для клиентов, средства для мытья рук и т. д.
•Проводите очистку и дезинфекцию оборудования общего пользования,
включая вилочные тележки, лестницы, тележки для подачи товаров, часы,
порталы для оплаты и пишущие элементы после каждого
использования.
•Проводите очистку поверхностей, которых могут касаться люди, между
сменами или использованием в зависимости от того, что происходит
чаще, включая рабочие поверхности, инструменты и элементы
управления стационарным и мобильным оборудованием.
•Предлагайте клиентов и установите на входах и выходах, кассах, в
комнатах для переодевания надлежащие средства санитарной
обработки, включая антисептики для рук и дезинфицирующие
салфетки, и предоставьте индивидуальные антисептики для рук всем
работникам первой линии (например, кассиру).
•Убедитесь в том, что санитарноⴀтехнические помещения всегда
функционируют и находятся в состоянии готовности, и при
необходимости дополнительно предоставляйте мыло, бумажные
полотенца и дезинфицирующее средство для рук.
•Для того чтобы свести к минимуму риск заболевания  болезнью
легионеров  и  других, связанных с водой  заболеваний, примите меры 
----------------Page (8) Break----------------
 
 
       
 
  
     
  
    
 
   
    
 
 
                      
 
 
 
   
  
 
  
   
  
 
для обеспечения безопасности всех систем и элементов 
водоснабжения (например, питьевых и декоративных фонтанчиков) при 
использовании после длительного закрытия объекта. 
• Предоставляйте ресурсы для поощрения личной гигиены работников: 
Это салфетки, неконтактные мусорные корзины, мыло для рук, 
достаточное время для мытья рук, антисептики на спиртовой основе для 
рук, дезинфицирующие средства и одноразовые полотенца. 
• При выборе дезинфицирующих химикатов используйте утвержденные 
для использования против COVID-19 продукты из утвержденного   
Агентством по  охране окружающей среды (EPA)  списка и  следовать 
инструкциям по применению. Используйте дезинфицирующие 
средства, на этикетках которых указана их эффективность против  
новых вирусных возбудителей, разбавленные бытовые отбеливатели  
(5  столовых ложек примерно на 4  л (галлон) воды) или спиртовые 
растворы с содержанием спирта не менее 70  %, которые подходят для  
обработки поверхности. Проведите обучение для работников по  
вопросам использования  опасных химических веществ, инструкциям 
производителя по требованиям к вентиляции  и безопасному  
использованию, установленным Управлением по охране труда и  
здоровья. Работники, использующие чистящие и дезинфицирующие  
средства, должны носить перчатки  и другие средства защиты, 
необходимые согласно инструкциям  для данного продукта. 
Используйте  более безопасные при астме методы очистки,  
рекомендованные Департаментом общественного здравоохранения  
Калифорнии, и обеспечьте достаточную вентиляцию.  
• Отрегулируйте или измените часы работы магазина, чтобы обеспечить 
достаточное время для регулярной тщательной очистки и 
складирования запасов продукции. Введите интервалы для 
складирования, чтобы работники находились в разных проходах. 
• Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. Задания 
по уборке следует назначать в рабочее время в рамках должностных 
обязанностей сотрудников.  При необходимости предусматривайте 
проведение уборки сторонними компаниями, чтобы было проще 
справиться с повышенной необходимостью в уборке. 
• По возможности установите бесконтактные устройства, включая 
индикаторы датчиков движения, системы бесконтактных платежей, 
автоматические дозаторы мыла и диспенсеры бумажных полотенец и 
системы учета рабочего времени. 
• Поощряйте использование клиентами дебетовых и кредитных карт, 
например, с помощью плакатов. 
----------------Page (9) Break----------------
 
 
 
   
   
  
 
  
 
        
 
 
 
    
  
 
   
         
 
  
 
  
  
  
   
 
   
  
  
       
 
 
   
 
   
 
  
  
  
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
• ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Физическое дистанцирование само по себе 
недостаточно для предотвращения передачи COVID-19. 
• Предприятия розничной торговли должны формировать четко 
обозначенные внутренние и наружные точки выдачи с соблюдением 
физической дистанции с визуальными указателями и другими мерами, 
и позволять получить купленные товары в них или путем доставки на дом. 
• Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между 
сотрудниками и клиентами не менее шести футов (1,8 м). Это могут 
быть физические перегородки или визуальные указатели (например, 
маркировка пола, цветная лента или знаки, указывающие на место, где 
должны стоять работники и/или клиенты). 
• Примите меры в кассах самообслуживания для сведения к минимуму 
взаимодействия кассиров и клиентов, например, устанавливайте 
плексигласовые барьеры. 
• Постарайтесь скорректировать круг обязанностей сотрудников по их 
просьбе для сведения к минимуму контакта с клиентами и другими 
работниками (например, управление запасами вместо выполнения 
функций кассира или управление административными потребностями 
с использованием телекоммуникаций). 
• Скорректируйте очные совещания, если они необходимы, таким 
образом, чтобы обеспечить физическую дистанцию, и проводите 
индивидуальные встречи на объектах с участием меньшего количества 
людей для соблюдения рекомендаций по физическому 
дистанцированию. 
• Установите дополнительные ограничения на количество работников в 
закрытых зонах, чтобы обеспечить расстояние между ними не менее 
2 метров с целью ограничения передачи вируса. 
• Разнесите перерывы сотрудников по времени в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы обеспечить соблюдение 
физической дистанции. 
• Убедитесь, что работники могут поддерживать физическую дистанцию в 
комнатах отдыха, используя барьеры, увеличивая расстояние между 
столами/стульями, чтобы разделить работников и т. д. По возможности 
создавайте зоны отдыха на открытом воздухе с помощью затемненных 
покрытий и посадки, обеспечивающей физическое дистанцирование. 
Не позволяйте работникам собираться во время перерывов и 
предотвращайте употребление пищи и напитков без защитных масок 
на расстоянии не более 2 метров друг от друга. 
----------------Page (10) Break----------------
•Закройте в магазине бары, не допускайте перевозку товаров навалом,
закройте зоны общего пользования с сиденьями и не раздавайте
образцы продукции.
•Выделите часы работы для совершения покупок уязвимыми группами
населения, включая пожилых людей и уязвимых с медицинской точки
зрения лиц, предпочтительно после полной уборки помещений.
•Увеличьте количество вариантов получения и доставки товаров, чтобы
было проще минимизировать контакты в магазине и соблюдать
правила социального дистанцирования, например, заказ в Интернете и
окна выдачи.
•Обеспечьте по возможности один четко обозначенный вход и отдельный
выход, чтобы было проще соблюдать физическую дистанцию.
•Будьте готовы поставить клиентов в очередь снаружи, сохраняя при этом
физическую дистанцию, в том числе с помощью визуальных
указателей.
•Поощряйте соблюдение работниками физической дистанции во время
выдачи и доставки, общения с клиентом через пассажирское окно,
погрузки товаров в багажник автомобиля клиента без контакта или
просите их оставлять товары у двери.
•Для того чтобы по возможности минимизировать контакты работников с
клиентами, выделите отдельные места только для выдачи или только для
доставки.
•Используйте вспомогательные материалы для передачи товаров, такие
как стеллажи и информационные табло, чтобы уменьшить по
возможности количество передачи из рук в руки. Используйте по
возможности во время доставки бесконтактную подпись.
•Увеличьте часы работы службы прямой доставки из магазина, чтобы
увеличить интервал доставки и предотвратить благодаря этому наплыв
покупателей в магазинах.
1Для  уязвимых  категорий  населения следует рассмотреть  дополнительные  требования.  
Работники  предприятий  розничной  торговли  должны  соблюдать  все  стандарты Управления 
по  охране  труда  и  здоровья   и  быть  готовы придерживаться его рекомендаций,  а также  
рекомендаций  Центров  по  контролю  и  профилактике заболеваний  (CDC)   и 
Департамента  здравоохранения   штата  Калифорния  (CDPH).   Кроме  того,  работодатели  
должны быть  готовы  изменить  методы работы при  изменении  этих рекомендаций. 
 
  
   
 
   
  
  
    
  
 
 
  
 
 
 
 
    
   
 
   
   
   
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
----------------Page (11) Break----------------
