---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Agriculture and Livestock
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722131446-07'00'
ModDate: D:20200805121240-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 13:14:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 13:14:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات 
في ظل كوفید-19  
)COVID-19 :( 
 
الزراعة وتربیة الدواجن  
والماشیة 
2020 یولیو 29
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة ا طالبا فیھ معظم ًالعامة لولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان.
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
تظھر أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في  
المستشفیات والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة  ًعام
مسبقة مثل أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین الموجودین في 
أماكن سیئة التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت.
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب  
المجموعات المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر 
إلى أن العاملین معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة 
الأجل والسجون ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( ِاستخدام أغطیة الوجھ من قوالزبائن أو الزبائن،
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض
ا لقطاع الزراعة ًم ھذه الوثیقة توجیھّتقدوتربیة الدواجن والماشیة، لدعم وجود بیئة آمنة ونظیفة للعاملین. لا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء 
ا لعدم اشتمالھا على أوامرًا، وھي لیست شاملة نظرًأو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی 
طبقة في المقاطعة، وھي لا تحلُالصحة الم محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة  
والسلامة المھنیة في كالیفورنیا 1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في َابق
الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19  ا أوسع عن الصحة ًا. ینشر قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا توجیھًمستمر
والسلامة على الصفحة الإلكترونیة للقسم الخاصة بالوقایة من العدوى بكوفید-19 في قطاع الزراعة. لدى مراكز السیطرة على  
الأمراض معلومات إضافیة في التوجیھ الخاص بھم، الموجھ إلى المؤسسات التجاریة وأصحاب الأعمال. 
 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ 
 
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العٍاستخدام أغطیة الوجھ لكلامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض. 
 
ج یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خار
الموقع، في الحالات التالیة: 
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر
----------------Page (1) Break----------------
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛ 
 
 
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛ 
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما  
یتعذر القیام بممارسة التباعد البدني؛
•قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب. 
یمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة المتضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریقالتوجیھنشجع بشدة على .  ُ
ارتداء أغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیقا لالتزامھم الذي 
یفرض علیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة معقولة 
تمكنھم من الحصول علیھا .
ً
ینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحدا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، الم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة قید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنینبغي إمداد العامل بخیار بدیل غیر م
بذلك. 
ً
ُ
ًُ
ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة فيتوجیھ وزارة  
الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في 
حالة امتثال ذلك الشخصللتوجیھ   یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى الزبائن  . 
 . والزبائن والزوار والعاملین
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لأماكن العمل 
 
 
 
 
 
 
• فیدوضع خطة مكتوبة للوقایة من كو-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع  
مجالات العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منشأة لتطبیق الخطة.
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین.
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم.
• دة، وتصحیحھا. َّحدُالتقییم المنتظم لمكان العمل للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر العدوى. 
تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات.
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة  لولایة كالیفورنیا ،إذا شھد مكان 
ا. ًالعمل تفشی 
 
 
 
 
 
 
 
 
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ خطوات ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین.
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
 
موضوعات لتدریب العاملین 
• معلومات عن كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس.
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز  
السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل: 
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 اًوفق لما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، ّ، مثل الحم
أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو  
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو ِ، ولم تنتھ
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
o لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول 
ظھور للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل 
)من دون استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة.  لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ  
----------------Page (3) Break----------------
 
بكوفید-19 ولا یعاني من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص 
یؤكد الإصابة بكوفید-19 . 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• ب أو طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطرا
زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة على 
الأمراض. 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم الیدین 
یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب الوصول  
للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة غسیل یدین، 
ا ًوفق لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض . ( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(.
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل: 
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.(
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم.
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o تجنب لمس عینیك وأنفك وفمك. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل.
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
ا سیاسات صاحب العمل ًاعتمدھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
حول كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.
• ضمان أي تدریب المتعاقدین المستقلین أو ا على  ًالعاملین المتعاقدین أو المؤقتین في المرفق بشكل صحیح أیض
سیاسات الوقایة من مرض كوفید -19 وتوفیر الإمدادات اللازمة ومعدات الوقایة الشخصیة. مناقشة ھذه 
ا مع مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.ًالمسؤولیات مسبق
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن ًمالیالبرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
لعاملین في ظل كوفیدا-19، موجب بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بقانون الأسر 
 للاستجابة لفیروس كورونا ) ًأولاFamilies First Coronavirus Response Act،( وحقوق العاملین في  
الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفق
للأمر التنفیذي للحاكم 20-62-Nا. ً، طالما یظل الأمر ساری 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموردین أو 
المقاولین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو 
الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن. 
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
----------------Page (4) Break----------------
 
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض ،
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُا لما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات تًوفق 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  أو الذتشجیع العاملین المرضىین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل. 
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا.
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا  
ا عن ًلتكملة غسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
الأعراض أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. 
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر
• إجراء تنظیف شامل للأماكن كثیفة الحركة مثل غرف الاستراحة، وأماكن تناول الغداء، وأماكن تغییر الملابس، 
وأماكن الدخول والخروج مثل الدرابزین. التطھیر المتكرر للأسطح شائعة الاستخدام بما في ذلك عجلات القیادة 
ومقابض الأبواب والمراحیض ومرافق غسل الیدین. 
• تنظیف الأسطح التي یمكن لمسھا بین المناوبات أو بین المستخدمین - أیھما أكثر تكرارا - بما في ذلك، دون  
حصر، أسطح العمل والأدوات والمقابض والمزالج وعناصر التحكم في المعدات الثابتة والمتنقلة.
• التأكد من أن مركبات ومعدات توصیل الطلبات نظیفة قبل رحلات التسلیم وبعدھا، مع الاحتفاظ بمواد تطھیر  
إضافیة خلال عملیات التسلیم.
• شارك معدات الوقایة الشخصیة  ُتجنب مشاركة الھواتف أو أدوات العمل أو المعدات الأخرى، حیثما أمكن. لا ت
ا. یجب تطھیر المعدات مشتركة الاستخدام مثل الأدوات والآلات قبل الاستخدام وبعد الانتھاء من ًنھائی
الاستخدام، للحد من انتقال العدوى.
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. الحصول على خیارات لشركات التنظیف ًالعمل، بحیث تكون جزء
الخارجیة للمساعدة في الحاجة المتزایدة للتنظیف، حسب الحاجة.
• التأكد من توفر الصابون والماء والمناشف الورقیة ومعقم الیدین في مرافق الصرف الصحي ودورات المیاه ومحطات  
غسل الیدین، في جمیع المواقع وأماكن العمل. التأكد من أن ھذه المرافق جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع  
الأوقات، مع توفیر مستلزمات إضافیة عند الحاجة. توفیر مرافق صحیة إضافیة )المراحیض المحمولة ومحطات غسل 
الیدین( إذا لزم الأمر.
• ا لضمان التباعد البدني ولإتاحة الفرصة لتنظیف المراحیض ًوضع الفواصل والحواجز متى كان ذلك ممكن
بشكل متكرر. 
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفید-19 ،
درجة على القائمةُوم المعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام 
مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70 %على الأقل، المناسبة 
صنعة، ومتطلبات  ُللاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین 
الذین یستخدمون المنظفات أو الم ا لما ھو محدد في إرشادات المنتج. اتباع ًطھرات ارتداء قفازات وفقو س ا ئ ل   
التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة  
ملائمة. 
•  من تطھیر( أسطح ملامسة الطعام.ًالاستمرار في اتباع القواعد القائمة فیما یتعلق بمتطلبات تعقیم )بدلا
----------------Page (5) Break----------------
 
 •ینبغي على العاملین فحص الشحنات، واتخاذ جمیع تدابیر التطھیر اللازمة والممكنة، عند استلام بضائع تبدو أنھا  
تم العبث بھا. 
 •منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة، ورفع كفاءة مرشحات الھواء في المبنى إلى أعل  ى التفكیر في تركیب 
 مستوى ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في المكاتب والمساحات الأخرى.
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
  
 
 
توجیھات التباعد البدني 
• تطبیق تدابیر لضمان التباعد البدني بما لا یقل عن ستة أقدام بین العاملین. یمكن أن یشمل ذلك استخدام فواصل  
مادیة أو إشارات مرئیة )على سبیل المثال، علامات على الأرض، أو أشرطة ملونة، أو لافتات، لإرشاد العاملین 
إلى الأماكن التي ینبغي الوقوف فیھا(. 
• اتخاذ تدابیر عند مكاتب السداد والخروج والأماكن الأخرى، التي یصعب فیھا الالتزام بالتباعد البدني، مثل 
ى، بھدف الحد من التعرض بین منطقة الصندوق والزبائن. ّالفواصل المصنوعة من الزجاج المقو
• التفكیر في توفیر خیارات للعاملین الذین یطلبون تعدیل المھام لتقلیل اختلاطھم بالزبائن وغیرھم من العاملین 
 من العً)على سبیل المثال، إدارة الجرد بدلامل كصراف أو إدارة الاحتیاجات الإداریة من خلال العمل عن بعد(.
• تعدیل اجتماعات السلامة لضمان تحقیق التباعد البدني، وعقد اجتماعات سلامة فردیة في مكان العمل بوجود عدد  
أقل من الأفراد، للالتزام بتوجیھات التباعد البدني. نقل جمیع الاجتماعات والمقابلات لتكون عبر الھاتف أو  
المنصات الرقمیة أو عقدھا بأماكن خارجیة أو في مساحة تسمح بوجود تباعد بدني بمسافة ستة أقدام على الأقل  
بین العاملین.
• استخدام ممارسات في العمل، حیثما أمكن، لتقلیل عدد العاملین الموجودین على مقربة شدیدة من بعضھم البعض. 
وقد یشمل ھذا الجدولة )على سبیل المثال، توزیع مواعید بدء المناوبات وانتھائھا على فترات متعاقبة(، أو وصول 
العاملین بالتناوب إلى منطقة مخصصة خلال أي مناوبة. تجھیز مكان العمل لاستیعاب مناوبات عمل على فترات  
متعاقبة، وللحد من التزاحم بین العاملین.
• وضع قیود إضافیة على عدد العاملین في المناطق المغلقة لضمان التباعد البدني بینھم بمسافة لا تقل عن ستة أقدام  
للحد من انتقال الفیروس. تحدید مداخل ومخارج منفصلة ووضع العلامات والافتات التي تشیر إلیھما.
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة بھدف الحفاظ علىًتوزیع مواعید استراحة العاملین ضمن فترات متعاقبة وفق  
بروتوكولات التباعد البدني.
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد 
البدني حیثما أمكن.
• ینبغي أن یفكر جھز في المنزل، أو الشراء من مطاعم التوصیل أو ُالعاملون، حیثما أمكن، في إحضار غداء م
 من حاویات المیاه والأكواب، لمنع اللمس المتكرر لفوھة  ًالتسلیم. التفكیر في تزوید الأفراد بزجاجات میاه بدلا
الموزع.
• استخدم التسلسل الھرمي التالي لمنع انتقال فیروس  كوفید-19 في مناطق العمل، خاصة عندما یصعب الحفاظ على  
التباعدالبدني: الضوابط الھندسیة والضوابط الإداریة ومعدات الوقایة الشخصیة. 
o وضع ضوابط ى أو فواصل أخرى ّتتضمن إنشاء فواصل مادیة أو مكانیة بین العاملین مثل الزجاج المقو
ثابتة وغیر منفذة. 
 oتشتمل الضوابط الإداریة على زیادة عدد مناوبات العمل لتقلیل عدد الأفراد الموجودین في وقت واحد 
 وضمان التباعد البدني الكافي .
----------------Page (6) Break----------------
 oتتضمن معدات الوقایة الشخصیة واقیات الوجھ،وأنواع معینة من الأقنعة، وقفازات غیر منفذة. لاحظ أن
دات القابلة للاستعمال لمرة واحدة مثل أجھزة التنفس تستخدم في المقام الأول من جانب العاملین بعض المع
في مجال الرعایة الصحیة، ولدى العاملین الذین یتعاملون مع مسببات الأمراض، ولا ینبغي استخدامھا  
بخلاف ذلك.
• متخصیص مواقع للاستلام، من أجل الحصول على الشحنات بعیدًا عن الناطق كثیفة الحركة في المزرعة. الحفاظ 
على تباعد بدني بمسافة لا تقل عن ستة أقدام مع سائقي التوصیل. عدم المصافحة بالأیدي أو العناق أو استخدام  
تحیات مشابھة تخرق التباعد البدني. تركیب مواد مساعدة على نقل الإنتاج، مثل الأرفف واللوحات، بھدف الحد 
من تسلیم الإنتاج ا عند نقل شحنات. ترتیب التسلیم في أماكن ًا بین الأشخاص. الاتصال بالمستلمین مسبقًیدوی
محددة للاستلام، لتقلیل الاتصال البدني مع المستلمین.  
 
 
 
 
 
 
توجیھات إضافیة 
قم بزیارة الموقع الإلكتروني الخاص بوزارة الأغذیة والزراعة في ولایة كالیفورنیا/كوفید-19 للحصول على إرشادات  
إضافیة حول: 
• الماشیةأسواق الدواجن و
• أسواق المزارعین 
• المزارع ومرابي الماشیة
• المشاتل 
 • منشآت أخرى معنیة 
1 یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب على قطاع الزراعة وتربیة الدواجن والماشیة الامتثال لجمیع معاییر قسم الصحة  
والسلامة المھنیة في كالیفورنیا والاستعداد لتنفیذ توجیھ القسم، بالإضافة إلى الامتثال للتوجیھ الصادر عن مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة 
منھا ووزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا .بالإضافة إلى ذلك، یجب أن یكون أصحاب العمل على استعداد لتغییر عملیاتھم مع تغیر تلك  
الإرشادات. 
----------------Page (7) Break----------------
