---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Museums, Galleries, Zoos, and Aquariums Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201104141725-08'00'
ModDate: D:20201105151246-08'00'
date_created: Wed Nov 04 2020 14:17:00 GMT-0800
date_modified: Wed Nov 04 2020 14:17:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਅਜਾਇਬ ਘਰ, ਿੈਲਰੀਆਂ, 
ਵਿੜੀਆ ਘਰ, ਅਤੇ ਜਲ-
ਜੀਿਸ਼ਾਲਾ (ਐਕਿੇਰੀਅਮ) 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
 
ਇਹ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਸੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਿਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੂੰ ਪੂਰੇ ਪਰਦੇਸ਼ 
ਵਿਿੱਿ ਖੋਲਹਣ ਲਈ ਵਤਆਰ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਵਕ, ਸਥਾਿਕ 
ਵਸਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀ, ਮਹਾਂਮਾਰੀ-ਸੂੰਬੂੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਹਾਲਤਾਂ ਦੇ 
ਅਿੁਸਾਰ ਿਧੇਰੇ ਸਖਤ ਵਿਯਮ ਲਾਿੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ, ਇਸਲਈ 
ਮਾਲਕਾਂ ਿੂੂੰ ਖੋਲਹਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਢੁਕਿੀਆਂ ਿੀਤੀਆਂ ਦੀ 
ਪੁਸ਼ਟੀ ਿੀ ਕਰਿੀ ਿਾਹੀਦੀ ਹੈ।  
----------------Page (0) Break----------------
 
ਸਾਰ 
19 ਮਾਰਿ, 2020 ਿੂੰ, ਸਟੇਟ ਪਬਵਲਕ ਹੈਲਥ ਅਫਸਰ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਲਕ ਹੈਲਥ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਿ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ 
ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਵਜਸ ਵਿਿ ਕਿੱਲ ਆਬਾਦੀ ਵਿਿੱਿੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਸੀਆ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਘਰ ਰਵਹਣ 
ਦੀ ਲੜ ਸੀ। 
ੂੇ
ੁਂ ੂੂ
ੋ
ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲਕਾਂ ਦੀ ਵਸਹਤ ਤੇ ਕੋਵਿਡ -19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਂ ਪਤਾ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਵਰਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਸੀਮਾ ਬਹੁਤ 
ਹਲਕੀ (ਕਝ ਲਕਾਂ ਿੂੰ ਵਬਲਕਲ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ) ਤੋਂ ਿੂੰਭੀਰ ਹੈ ਵਜਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹ। ਕਝ ਸਮੂਹ, ਵਜਿਾਂ ਵਿਿ 65 ਸਾਲ 
ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲਕ ਅਤੇ ਪਵਹਲਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਿੂੰਭੀਰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਵਥਤੀਆਂ ਿਾਲ ਲਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਲ ਜਾਂ ਫੇਫੜੇ ਦੀ 
ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਂ ਸ਼ੂਿਰ, ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਿ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਪੇਿੀਦਿੀਆਂ ਦੇ ਿਿੱਧ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ। ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਸੂੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ ਹੁੂੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ 
ਲਕ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਹਤ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਿ ਹੋਣ ਜਾਂ ਮਾੜੇ ਹਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਿ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਭਾਿੇਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਿੂੰ ਕੋਈ ਲਿੱਛਣ 
ਿਹੀਂ ਹਿ ਜਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹੋਏ ਹਿ। 
ੋ
ੁ ੋ  ੂ  ੁੈੁ    ਹ
ੋੇ ੋ
ੋੁੂ
ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਸੂੰਰਿਿਾ-ਸਬੂੰਧੀ ਿਰਕਰਾਂ ਸਮੇਤ ਉਦਯੋਿ ਜਾ ਵਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸੂੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਟੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਲਬਧ ਿਹੀਂ ਹ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਤਰਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਕਈਂ ਤਰਹਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਹੋ ਿੁਿੱਕੇ ਹਿ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਿ 
ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਲ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਹੋਣ ਜਾਂ ਫੈਲਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਇਹਿਾਂ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿਿੱਿ ਹਸਪਤਾਲ, 
ਲੂੰਬੇ-ਸਮੇਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਸਹੂਲਤਾ, ਜੇਲਾਂ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਿੋਦਾਮ, ਮੀਟ ਪਰੋਸੈਵਸੂੰਿ ਪਲਾਂਟ, ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ, ਅਤੇ ਕਵਰਆਿ ਦੀਆਂ ਦਕਾਿਾਂ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
ਂੁ
ੈ
ੂ
ਂ  ਹੇ   ੁ
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿਿੱਿ-ਰਵਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਿੂੰ ਸਵਧਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹਰ ਸੂੰਭਿ ਕਦਮ ਿੁਿੱਕੇ ਜਾਣ। 
ੂ ੋੂ
ਮੁਿੱਖ ਰੋਕਥਾਮ ਅਵਭਆਸਾਂ ਵਿਿੱਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ: 
✓ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਸੂੰਭਾਿੀ ਹਿੱਦ ਤਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ, 
✓ ਿਰਕਰਾਂ (ਵਜਿੱਥੇ ਸਾਹ-ਸਬੂੰਧੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਦੀ ਲੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ/ਿਾਹਕਾਂ/ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ 
ਕਰਿਾ 
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ, 
✓ ਇਿਹਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤਿੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਿਾਰੀਆਂ ਿੂੂੰ ਵਸਖਲਾਈ ਦੇਣਾ। 
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਲਈ ਢਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਿੇਿਾ 
ਅਤੇ, ਉਿਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ ਤੇ, ਜਲਦੀ ਦਖਲ ਦੇਣ ਅਤੇ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਥਾਰਟੀਆਂ ਿਾਲ 
ਕੂੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ। 
ੁ
ਹੂ
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ਉਦੇਸ਼ 
ਇਹ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਂ ਲਈ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ, ਿੈਲਰੀਆਂ, ਬਿਸਪਤੀ ਬਾਿਾਂ (ਬਟਾਿੀਕਲ ਿਾਰਡਿਸ), ਵਿੜੀਆਘਰਾਂ, 
ਐਕਿੇਰੀਅਮਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਵਜਹੀਆਂ ਥਾਂਿਾਂ (ਸਮੂਹਕ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਅਜਾਇਬ ਘਰ" ਵਕਹਾ ਵਿਆ ਹੈ) ਿੂੰ ਇਿੱਕ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਤੇ ਸਾਫ ਿਾਤਾਿਰਣ 
ਬਣਾਉਣ ਵਿਿੱਿ ਮਦਦ ਕਰਿ ਲਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਲਈ ਇਹ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹ ਵਕ ਉਸ ਕਾਉਂਟੀ ਲਈ ਵਜਿੱਥੇ ਕਾਰੋਬਾਰ 
ਿਿੱਲ ਵਰਹਾ ਹੈ, ਕਾਉਂਟੀ ਜੋਖਮ ਪਿੱਧਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਲਈ ਲੜੀਂਦੇ ਸਮਾਯੋਜਿ 
ਕਰਿ: 
ੂ
ੈ
ੋ
• ਜਾਮਿੀ – ਕਾਫੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਫੈਵਲਆ ਹੋਇਆ– ਟੀਅਰ 1: ਆਉਟਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਿਾਂ ਲਈ ਇਸ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਸੁਧਾਰਕ-ਬਦਲਾਿਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ।  
• ਲਾਲ – ਕਾਫੀ – ਟੀਅਰ 2: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹ 25% ਤਿੱਕ ਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਤਿੱਕ ਹੀ ਸੀਵਮਤ 
ਹੋਣੀਆਂ ਿਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਸੂੰਸ਼ੋਧਿਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
• ਸੂੰਤਰੀ – ਦਰਵਮਆਿਾ – ਟੀਅਰ 3: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹ 50% ਤਿੱਕ ਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਤਿੱਕ ਹੀ 
ਸੀਵਮਤ ਹੋਣੀਆਂ ਿਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਸੂੰਸ਼ੋਧਿਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
• ਪੀਲਾ – ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ – ਟੀਅਰ 4: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਪੂਰੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਮੁਤਾਬਕ ਕੂੰਮ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ ਹਿ ਅਤੇ ਇਸ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਸੂੰਸ਼ੋਧਿਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਟੀਅਰ ਸਵਥਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਿੱਪਡੇਟ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Blueprint for a Safer Economy (ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਰਥ-ਵਿਿਸਥਾ ਲਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਿੋਟ ਕਰੋ ਵਕ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਮਵਹਕਵਮਆਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪਾਬੂੰਦਤ ਮਾਿਦੂੰਡ 
ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮਾਪਿ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਆਪਣੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਸਥਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਓ।  
ਿੋਟ: ਜੋਖਮ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਉਦਯੋਵਿਕ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀ ਿੈਬਸਾਈਟ 'ਤੇ, ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਕਈ ਸਾਰੇ 
ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਪਵਹਲੂ ਅਤੇ ਸੇਿਾ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਉਪਲਬਧ ਹਿ। ਸੂੰਿਾਲਕਾਂ ਲਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿਲੇ ਸੁਧਾਰਕ ਬਦਲਾਿਾਂ ਦੀ ਸਮੀਵਖਆ 
ਅਤੇ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। ਅਵਜਹੇ ਸੂੰਿਾਲਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ: 
• ਆਰਕੇਡ ਜਾਂ ਿੇਮਾਂ (ਪਵਰਿਾਰਕ ਮਿੋਰੂੰਜਿ ਕੇਂਦਰਾਂ ਲਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ, ਭੋਜਿ ਸੇਿਾ (ਫੂਡ ਸਰਵਿਸ), ਅਤੇ ਵਰਆਇਤਾਂ (ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਬਾਰ (ਬਾਰ, ਬਰੂਅਰੀ਼ਿ, ਅਤੇ ਵਡਸਵਟਲਰੀ਼ਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਉਪਹਾਰ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ਅਤੇ ਪਰਿੂਿ ਓਪਰੇਸ਼ਿ (ਪਰਿੂਿ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਪਵਹਰੇਦਾਰੀ ਜਾਂ ਵਹਰਾਸਤ ਿਾਲੀਆਂ ਸੇਿਾਿਾਂ (ਸੀਵਮਤ ਸੇਿਾਿਾਂ ਦਾ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਆਉਟਡੋਰ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਿ (CDPH ਆਉਟਡੋਰ ਖੇਡ ਦੇ ਮੈਦਾਿ ਦਾ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੇਖੋ) 
ਕਿਿੈਿਸ਼ਿ ਸਪੇਸ ਿਾਲੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ, ਮੀਵਟੂੰਿਾਂ ਲਈ ਵਕਰਾਏ 'ਤੇ ਵਮਲਣ ਿਾਲੇ ਕਮਰੇ, ਵਿਿੱਜੀ ਸਮਾਿਮਾਂ ਲਈ ਹੋਰ ਸਥਾਿ ਆਵਦ, ਿੂੂੰ 
ਉਿਹਾਂ ਖੇਤਰਾਂ ਿੂੂੰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਬੂੰਦ ਰਿੱਖਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਕ ਅਵਜਹੀਆਂ ਿਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੂੰ ਵਕਸੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁੜ-ਖੋਲਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਅਤੇ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਰਾਹੀਂ ਸੂੰਸ਼ੋਵਧਤ ਜਾਂ ਪੂਰੇ ਸੂੰਿਾਲਿ ਿੂੂੰ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਿ ਦੀ ਆਵਿਆ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ। ਪਰਦਰਸ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ 
ਵਕ ਲਾਈਿ ਐਿੀਮਲ ਸ਼ੋ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਪੂਰੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ। ਸਾਰੇ ਿਿੱਡੇ ਸਮਾਿਮਾਂ ਜਾਂ 
ਇਕਿੱਠਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਸਮਾਰੋਹ ਜਾਂ ਵਿਿੱਜੀ ਪਾਰਟੀਆਂ/ਸਮਾਿਮਾਂ, ਿੂੂੰ ਉਦੋਂ ਤਿੱਕ ਰਿੱਦ ਜਾਂ ਮੁਲਤਿੀ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਿੱਕ ਅਵਜਹੀਆਂ 
ਿਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੂੰ ਮੁੜ ਿਾਲੂ ਕਰਿ ਦੀ ਆਵਿਆ ਿਹੀਂ ਵਮਲ ਜਾਂਦੀ। 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਸੇ ਿੀ ਕਰਮਿਾਰੀ ਅਵਧਕਾਰਾਂ ਿੂੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿਾ ਜਾਂ ਅਸਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਸੂੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਂ ਵਫਰ 
ਸਮੂਹਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੂੰਪੂਰਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਸ ਵਿਿੱਿ ਕਾਉਂਟੀ ਵਸਹਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਲ ਿਹੀਂ ਹਿ ਅਤੇ ਿਾ ਹੀ ਇਹ 
ਵਕਸੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਿਾਲ ਜੁੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਬਦਲ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਦੀ ਲੋੜ।1 ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਸਥਾਿਕ ਆਰਡਰਾਂ ਵਿਿੱਿਲੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਰਹੋ, ਵਕਉਂਵਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਜਾਰੀ ਹੈ। 
Cal/OSHA ਵਿਿੱਿ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਤੋਂ ਬਿਾਉਣ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਤੇ Cal/OSHA ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਬਪੇ਼ਿ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ 
ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਲਬਧ ਹਿ। CDC ਦੀਆਂ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮਾਲਕਾਂ ਲਈ ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲੋੜਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
----------------Page (2) Break----------------
 
ਵਿਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂੂੰ, CDPH ਿੇ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਿ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ 
ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਅਵਜਹੀਆਂ ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਥਾਿਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ 'ਤੇ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਸਦੇ 
ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਿ ਆਉਣ ਦਾ ਿਿੱਧ ਖਤਰਾ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। ਇਿਹਾਂ ਵਿਯਮਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਸਮੇਤ, ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਵਿਿੱਿ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।  
CDPH ਦੇ ਿੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਕਾਰਕ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਸਮਝ ਤੇ ਆਧਾਵਰਤ 
ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇਟਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹਿ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸੂੰਸ਼ੋਧਿਾਂ ਲਈ ਸੀਡੀਪੀਐਿ ਦੇਖੋ। 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ 
• ਹਰ ਸਥਾਿ 'ਤੇ ਇਿੱਕ ਵਲਖਤੀ, ਕਾਰਜਸਥਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਸਾਰੇ ਕਾਰਜ 
ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਲਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਥਾਿ 'ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਲਈ 
ਇਿੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯੁਕਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਿੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ ਵਿਿੱਿ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਿਾਲ 
ਵਿਪਟਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ।  
• ਿਰਕਰਾਂ ਵਿਿੱਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸੂੰਕਰਮਣ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੂੰਿਾਰ ਕਰਿ ਲਈ, ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ 
ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀ ਸਵਥਤ ਹੈ ਲਈ ਸੂੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੂੰ ਯੋਜਿਾ ਸਬੂੰਧੀ ਵਸਖਲਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿਿੱਲਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਯੋਜਿਾ ਿਰਕਰਾਂ 
ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਸਥਾਿ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਂ ਿਈਆਂ ਕਮੀਆਂ ਿੂੂੰ 
ਦਸਤਾਿੇਵ਼ਿਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਂਿ-ਪੜਤਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਸੇ ਕਾਰਜ-ਸਬੂੰਧੀ ਕਾਰਕ ਦੇ 
ਕਾਰਿ ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੇਸ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰੋ। 
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਿੱਿ ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ CDPH ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਜਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ (15 ਵਮੂੰਟ ਜਾਂ ਿਧ ਲਈ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੂੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-
19 ਪੋਵ਼ਿਵਟਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਂ) ਿੂੂੰ ਆਈਸੋਲੇਟ ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕਾਂ ਲਈ ਕਦਮ ਿੁਿੱਕੋ। 
• ਸਾਰੇ ਕਰਮਿਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਮਿਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਿੂੂੰ ਸੂਵਿਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ 
ਵਿਿੱਿ ਆਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਪਰਕੋਪਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰਟ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਿੂੂੰ ਕਰੋ। AB 
685 (ਪਾਠ 84, 2020 ਦੇ ਕਿੂੂੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, 
Cal/OSHA ਤੋਂ ਵਿਸਵਤਰਤ ਲਾਿੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵਟੂੰਿ ਲੋੜਾਂ (Enhanced Enforcement 
and Employer Reporting Requirements) ਅਤੇ CDPH ਤੋਂ AB 685 ਬਾਰੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ 
ਸਿਾਲ (Employer Questions about AB 685) ਦੇਖੋ। 
• ਹੇਠਾਂ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਿ ਅਸਫਲ ਰਵਹਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ 
ਵਬਮਾਰੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਿ ਵਜਸਦੇ ਕਾਰਿ ਸੂੰਿਾਲਿਾਂ ਿੂੂੰ ਥੋੜਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬੂੰਦ ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਲੂੰਟੀਅਰਾਂ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ 
• ਕੋਵਿਡ-19, ਇਸਿੂੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਂ ਮੌਤ ਲਈ ਵਕਹੜੇ ਲੋਕ ਉੱਿ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ 
ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ। ਜਾਿਿਰ ਰਿੱਖਣ ਿਾਲੀਆਂ ਸੂੰਸਥਾਿਾਂ ਿੂੂੰ, ਉਪਲਬਧ ਹੋਣ ਮੁਤਾਬਕ ਇਸ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿੀ 
ਿਾਹੀਦੀ ਹੈ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਲੋਕਾਂ ਅਤੇ ਜਾਿਿਰਾਂ ਵਿਿਕਾਰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਵਕਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
• ਘਰ ਵਿਖੇ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਲਿੱਛਣ ਦੀਆਂ ਜਾਂਿਾਂ ਸਮੇਤ, ਆਪਣੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਆਪ 
ਕਰਿਾ। 
----------------Page (4) Break----------------
 
• ਕੂੰਮ 'ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ ਜੇ: 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦੁਆਰਾ ਿਰਣਤ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਬੁਖਾਰ ਜਾਂ 
ਕੂੰਬਣੀਆਂ, ਖੂੰਘ, ਸਾਹ ਿੜਹਣਾ ਜਾਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ, ਥਕਾਿਟ, ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਜਾਂ ਸਰੀਰ ਵਿਿੱਿ ਦਰਦ, 
ਵਸਰਦਰਦ, ਸਿਾਦ ਜਾਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਿਲੇ ਵਿਿੱਿ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਹੋਈ ਜਾਂ ਿਿ ਰਹੀ ਿਿੱਕ, ਵਦਲ ਕਿੱਿਾ ਹੋਣਾ, 
ਉਲਟੀ ਕਰਿੀ, ਦਸਤ, ਜਾਂ 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਿ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਿਹੀਂ 
ਆਇਆ ਹੈ, ਜਾਂ 
o ਜੇ, ਵਪਛਲੇ 14 ਵਦਿਾਂ ਦੇ ਅੂੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਸੇ ਅਵਜਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਿ ਆਇਆ ਹੈ ਵਜਸਦਾ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਵਿਦਾਿ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜਸਿੂੂੰ ਸੂੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੂੰਕ੍ਰਾਮਕ ਸਮਵਝਆ ਵਿਆ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਅਜੇ ਿੀ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਹੈ)।  
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਿ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੂੰਮ ਤੇ ਜਾਂ ਸਕੂਲ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਸਬੂੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੂੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਿ 
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਿ-ਪਛਾਣ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾਪਸੀ ਕਰਿੀ। 
• ਜੇ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਿੂੰਭੀਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਿ ਤਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਤਿਿੱਜੋਂ ਦੀ ਮੂੰਿ ਕਰਿੀ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਿ ਲਿਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾਂ ਛਾਤੀ ਵਿਿੱਿ 
ਦਬਾਅ, ਭਰਮ, ਜਾਂ ਬੁਿੱਲਹਾਂ ਜਾਂ ਿੇਹਰੇ ਦਾ ਿੀਲਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਅਪਡੇਟਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC ਦੇ ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ ਉਪਲਬਧ 
ਹਿ। 
• ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਿ 20 ਸਵਕੂੰਟਾਂ ਲਈ ਸਾਬਣ ਿਾਲ ਮਲਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ 
(ਜਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 60% ਇਥਾਿੋਲ (ਤਰਜੀਹੀ) ਜਾਂ 70% ਇਸੋਪਰੋਪਾਿੋਲ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ (ਜੇ ਇਹ ਉਤਪਾਦ ਿੈਰ-
ਵਿਿਰਾਿੀ ਿਾਲੇ ਬਿੱਵਿਆਂ ਲਈ ਪਹੁੂੰਿ-ਯੋਿ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਵਸੂੰਕ ਜਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਣ 
ਿਾਲੀ ਥਾਂ ਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿੋਲਿਾਲੇ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਿਆਂ ਅਤੇ 
ਬਾਲਗਾਂ ਦੋਹਾਂ ਲਈ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। 
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ, ਦੋਹਾਂ ਸਵਮਆਂ ਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਹਿੱਤਿ (ਹੇਠਾਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਸੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
• ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਉਵਿਤ ਇਸਤੇਮਾਲ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਿ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ: 
o ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਬਦਲ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿਾਲ ਿਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਢਵਕਆ ਹੋਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਂ ਇਸਿੂੂੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹਿੱਥਾਂ ਿੂੂੰ ਧੋਣਾ ਜਾਂ 
ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਅਿੱਖਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਿੋ।  
o ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਸਾਂਝੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਜਾਂ ਹਰ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱਟ 
ਵਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰੇਦਸ਼ ਵਿਿੱਿ ਸ਼ਾਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਹਾਂ ਸਵਥਤੀਆਂ ਿੂੂੰ 
ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿੇ ਜਾਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਲ ਹੀ ਵਕਸੇ ਿੀ ਅਵਜਹੀਆਂ 
ਿੀਤੀਆਂ, ਕਾਰਜ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਯਮਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਸਾਂ ਿੂੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਿੇ ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੇ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਥਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਹਿ। ਵਸਖਲਾਈ ਵਿਿੱਿ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੀਆਂ ਿੀਤੀਆਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ 
ਹੋਣੀਆਂ ਿਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਵਟਆ ਜਾਏਿਾ ਵਜਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਿੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ 
ਿਈ ਹੈ। 
----------------Page (5) Break----------------
 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਹੂਲਤ ਵਿਖੇ ਸੁਤੂੰਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ, ਅਸਥਾਈ ਿਲੂੰਟੀਅਰਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਹਰ ਵਕਸਮ ਦੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਿੀਤੀਆਂ ਦੀ ਿੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਵਸਖਲਾਈ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਕੋਲ ਼ਿਰੂਰੀ ਸਪਲਾਈਆਂ ਅਤੇ PPE 
ਹਿ। ਸਥਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸੂੰਿਠਿਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਇਿਹਾਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ 
ਦੀ ਿਰਿਾ ਕਰੋ। 
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁਿੱਟੀ ਦੇ ਅਵਜਹੇ ਲਾਭਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਹਿੱਕਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸ ਲਈ 
ਘਰ ਵਿਿੱਿ ਰਵਹਣਾ ਵਿਿੱਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਸਾਿ ਬਣਾਉਣਿੇ।  ਕੋਵਿਡ- 19 ਲਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਂ ਦਾ ਮੁਆਿ਼ਿਾ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸਰਕਾਰੀ  ਪਰੋਿਰਾਮਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਿ  Families First 
Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਹਤ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਸਬੂੰਧੀ ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ।  
ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ 
• ਵਸ਼ਫਟ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ 'ਤੇ ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਂ (ਡੌਸੈਂਟਸ, ਇੂੰਟਰਿਸ, ਿਲੂੰਟੀਅਰਾਂ, ਆਵਦ ਸਮੇਤ) ਦੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਲਿੱਛਣ ਦੀ 
ਜਾਂਿ ਕਰੋ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲਿੱਛਣ ਦੀ ਜਾਂਿ ਕਰਿ ਿਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ 
ਿਾਲ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਿੇ।  
• ਜੇ ਘਰ ਵਿਿੱਿ ਸੈਲਫ-ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਇਿੱਥੇ ਸਹੂਲਤ ਵਿਿੱਿ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਢੁਕਿਾਂ ਵਿਕਲਪ ਹੈ, 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਲਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਸੀ ਅਤੇ CDC 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਿਈ ਸੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਿਰਕਰ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਿੱਿ ਿਰਵਣਤ ਹੈ। 
• ਉਿਹਾਂ ਿਰਕਰਾਂ, ਿਲੂੰਟੀਅਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਘਰ ਵਿਿੱਿ ਰਵਹਣ ਲਈ ਪਰੋਤਸਾਵਹਤ ਕਰੋ ਜੋ ਵਬਮਾਰ ਹਿ ਜਾਂ ਕੋਵਿਡ-
19 ਦੇ ਲਿੱਛਣਾਂ ਿੂੂੰ ਵਦਖਾ ਰਹੇ ਹਿ। 
• ਿੌਕਰੀਦਾਤਾਂਿਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਾਲੂੰਟੀਅਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸਾਰੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਅਿੱਖਾਂ 
ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਦਸਤਾਿੇ, ਪਰਦਾਿ ਕਰਿੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਿਹਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਉਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਿੌਕਰੀਦਾਤਾਂਿਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਦੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਉਸ ਸਵਥਤੀ ਵਿਿੱਿ 
ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਲ (ਿਰਤ ਕੇ ਸੁਿੱਟਣ-ਯੋਿ) ਦਸਤਾਵਿਆਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰਿਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ 
ਮਦਦਿਾਰ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ; ਵਮਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਿਹਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਜੋ ਲਿੱਛਣਾਂ ਿਾਸਤੇ ਦੂਵਜਆਂ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਕਰਦੇ 
ਹਿ ਜਾਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਆਈਟਮਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਟਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਂ ਿਾਲ 
ਦੂਵਸ਼ਤ ਹੋਈਆਂ ਿੀ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਹਿੱਥ ਲਿਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਦਸਤਾਿੇ ਪਾਉਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਵਜਿਹਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਲਿਾਤਾਰ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਜਾਂ ਸਵਹਕਰਮੀਆਂ ਦੇ ਿਾਲ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੂੰਦਰ ਰਵਹਣਾ ਼ਿਰੂਰੀ 
ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ ਉਿਹਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ ਸੈਕੂੰਡਰੀ ਬੈਵਰਅਰ (ਵਜਿੇਂ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲਡ ਜਾਂ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਐਿਕਾਂ) 
ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੂੰਦਰ ਵਬਤਾਉਣ ਿਾਲੇ ਸਮੇਂ 
ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਪੂਰੀ ਸੁਵਿਧਾ ਵਿਿੱਿ ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਆਉਟਡੋਰ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੈਵਟੂੰਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ 
ਹੈ। ਇਿਹਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਿਾ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਤੁਰੂੰਤ ਸਹੂਲਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੀਤਾ ਜਾਏਿਾ। ਉਿਹਾਂ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਆਉਣ 
ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਦਓ ਵਜਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਸੀਡੀਪੀਐਿ ਦੇ ਿੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਿ ਦਿੱਸੇ ਮੁਤਾਬਕ ਫੇਸ ਮਾਸਕ 
ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। 
• ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ ਿੂੂੰ ਉਵਿਤ ਉਪਾਅ ਕਰਿੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਿ ਅੂੰਦਰ ਆਉਣ ਿਾਲੀਆਂ ਥਾਂਿਾਂ, ਰਣਿੀਤਕ ਅਤੇ 
ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਦਖਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਂ ‘ਤੇ, ਅਤੇ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਂ ‘ਤੇ ਸੂੰਕੇਤ ਲਿਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, 
ਤਾਂ ਜੋ ਜਿਤਾ ਿੂੂੰ ਯਾਦ ਦਿਾਇਆ ਜਾਏ ਵਕ ਉਿਹਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਿੀ ਉਹ ਖਾ ਜਾਂ 
----------------Page (6) Break----------------
 
ਪੀ ਿਹੀਂ ਰਹੇ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ,ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਹਾਰਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ ਿਾ ਛੂਹਣ ਅਤੇ ਘਿੱਟੋ-
ਘਿੱਟ 20 ਸਵਕੂੰਟ ਲਈ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿਾਲ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਧੋਣ, ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਦਾ 
ਅਵਭਆਸ ਕਰਿਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਹਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਿੱਕ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਵਲਆਉਣ ਲਈ ਯਾਦ ਕਰਾਓ, ਿਹੀਂ ਤਾਂ, ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਰਸਰਾਂ 
ਵਿਿੱਿ ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਿੇਿੀ (ਜਦੋਂ ਤਿੱਕ CDPH ਦੇ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਸੂੰਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਅਿੁਸਾਰ ਛੂਟ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ)। ਉਿਹਾਂ ਿਰਾਹਕਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ ਜੋ 
ਮਾਸਕ ਤੋਂ ਬਿੈਰ ਪਹੁੂੰਿ ਸਕਦੇ ਹਿ। 
• ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਂ ਦੇ ਪਹੁੂੰਿਣ ਉੱਤੇ, ਉਹਿਾਂ ਦੀ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਲਿੱਛਣਾਂ ਲਈ ਜਾਂਿ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਿਾਹੀਦੀ 
ਹੈ, ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਲਈ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਖਾ ਜਾਂ ਪੀ ਿਹੀਂ ਰਹੇ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਤਾਂ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਪਾਉਣ ਲਈ ਕਵਹਣਾ 
ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ।  ਿੌਕਰੀਦਾਤਾਂਿਾਂ ਕੋਲ ਲਿੱਛਣ ਵਦਖਾਉਣ ਿਾਲੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ/ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ 
ਰਿੱਦ ਕਰਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਦੇ ਅਵਧਕਾਰ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ। 
• ਪਰਿੇਸ਼ ਦੁਆਰ(ਰਾਂ) 'ਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਲਈ ਸਪਸ਼ਟ ਵਦਖਾਈ ਦੇਣ ਿਾਲੇ ਵਿਯਮਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਸੈੱਟ ਪਰਦਰਵਸ਼ਤ ਕਰੋ ਜੋ ਪਰਿੇਸ਼ 
ਦੀ ਇਿੱਕ ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਿ ਹੋਣਿੇ। ਇਿਹਾਂ ਵਿਯਮਾਂ ਵਿਿੱਿ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ, ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੌਰਾਿ ਫੇਸ 
ਕਿਵਰੂੰਿ ਪਵਹਿਣ, ਦੂਜੇ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ/ਸਮੂਹਾਂ ਤੋਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ, ਸਤਵਹਾਂ ਿੂੂੰ ਬੇਲੋੜਾ ਛੂਹਣ ਤੋਂ 
ਬਿਣ, ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਲਈ ਸੂੰਪਰਕ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕਰਿ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਜਦੋਂ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਵਿਯਮ ਵਡਵਜਟਲ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਂ ਵਿਿੱਿ 
ਵਪਕਟੋਿਰਾਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
ਹਿਾਦਾਰੀ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਲ 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਪੋਰਟੇਬਲ ਉੱਿ-ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਿਾਲੇ ਏਅਰ ਕਲੀਿਰ ਲਿਾਓ, ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਏਅਰ ਵਫਲਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸੂੰਭਾਿੀ 
ਉੱਿਤਮ ਕੁਸ਼ਲ ਵਫਲਟਰਾਂ ਵਿਿੱਿ ਅਪਿਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਕੂੰਮ ਿਾਲੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਥਾਿਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਥਾਂਿਾਂ ਵਿਿੱਿ 
ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ ਅਤੇ ਹਿਾਦਾਰੀ ਿਧਾਉਣ ਲਈ ਹੋਰ ਸੋਧਾਂ ਕਰੋ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਉਵਿਤ ਹਿਾਦਾਰੀ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਦੇਣ ਲਈ ਇਿਡੋਰ ਥਾਂਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਂ ਵਿਿਕਾਰ 
ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 30 ਵਮੂੰਟਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦਓ। ਇਸ ਵਿਿੱਿ ਿਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਿਿੱਖਰੇ ਸਵਮਆਂ ‘ਤੇ ਰਿੱਖਣਾ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ। 
• ਇਿਡੋਰ ਹਿਾ ਦੀ ਕਿਾਲਟੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਸੈਵਟੂੰਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀਆਂ ਵਬਮਾਰੀਆਂ ਲਈ ਹਿਾਦਾਰੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟਸ ਲਈ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇਖੋ। 
• ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਛੂਹੇ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਂ ਸਤਵਹਾਂ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਿਰੈਬ ਬਾਰ਼ਿ, ਰੇਵਲੂੰਿ਼ਿ, ਪਲੇਕਾਰਡਸ, ਇੂੰਟਰਐਕਵਟਿ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀ, 
ਲਾਈਟ ਸਵਿਿੱਿ਼ਿ, ਡੋਰ ਹੈਂਡਲ਼ਿ, ਆਵਦ, ਿੂੂੰ ਅਕਸਰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਦੇ ਰਹੋ। ਓਪਰੇਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਉਿਹਾਂ ਸਤਵਹਾਂ 
ਿੂੂੰ ਪਛਾਣਿਾ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਬਿੱਵਿਆਂ ਿਿੱਲੋਂ ਛੂਹਣ ਦੀ ਿਧੇਰੇ ਸੂੰਭਾਿਿਾ ਹੁੂੰਦੀ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ 
ਵਕ ਵਖੜਕੀਆਂ ਦੇ ਕੁਝ ਵਹਿੱਸੇ ਅਤੇ ਼ਿਮੀਿ ਦੇ ਿੇੜੇ ਿਾੜ ਪੋਸਟਾਂ। 
• ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡਾਂ ਅਤੇ ਸੂੰਪਰਕ ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਦਾ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ।  
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਆਉਟਡੋਰ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀ ਿੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਸਫਾਈ ਕਰੋ ਵਜਸਦੀ ਿਰਕਰਾਂ ਜਾਂ ਜਿਤਾ ਿਿੱਲੋਂ ਸੂੰਭਾਿਤ ਤੌਰ 
'ਤੇ ਿਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ ਜਾਂ ਹੋਰ ਕੂੰਮ ਿਾਸਤੇ ਅਕਸਰ ਿਰਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਿੱਿ ਉੱਿ ਟਰੈਵਫਕ ਖੇਤਰ ਅਤੇ ਸਾਂਝੇ 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ (ਦਫਤਰ, ਮੀਵਟੂੰਿ ਕਮਰੇ, ਬਰੇਕ ਰੂਮ, ਆਵਦ), ਅਤੇ ਅੂੰਦਰ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਦੇ ਰਾਹ ਦੇ ਖੇਤਰ 
(ਹੈਂਡਰੇਲ, ਪੌੜੀਆਂ, ਐਲੀਿੇਟਰ ਵਿਯੂੰਤਰਣ, ਆਵਦ) ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
----------------Page (7) Break----------------
 
• ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਫੋਿ, ਟੈਬਲੇਟ, ਦੋ-ਪਾਸੀ ਰੇਡੀਓ, ਕੂੰਮ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸਪਲਾਈਆਂ, ਜਾਂ ਦਫਤਰੀ ਉਪਕਰਣ ਸਾਂਝੇ 
ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਿੋ। ਕਦੇ ਿੀ PPE ਿੂੂੰ ਸਾਂਝਾ ਿਾ ਕਰੋ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਅਵਜਹੀਆਂ ਿੀ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰਿਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਵਸ਼ਫਟਾਂ ਜਾਂ ਿਰਤੋਂ ਦੇ ਵਿਿਕਾਰ ਸਤਵਹਵ  
ਲਈ ਢੁਿੱਕਿੇਂ ਕਲੀਿਰ ਿਾਲ ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਿੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਕਸਰ ਹੁੂੰਦਾ ਹੋਿੇ, ਇਿਹਾਂ ਵਿਿੱਿ ਸ਼ਾਮਲ 
ਹਿ: ਦਫਤਰ ਦੇ ਸਾਂਝੇ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਉਪਕਰਣ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਕਾਿੱਪੀਅਰ, ਫੈਕਸ ਮਸ਼ੀਿ, ਵਪਰੂੰਟਰ, ਟੈਲੀਫੋਿ, ਕੀਬੋਰਡ, 
ਟਰਮੀਿਲ, ATM ਪੈਡ, ਸਟੈਪਲਰ, ਸਟੈਪਲ ਵਰਮੁਿਰ, ਵਰਸੈਪਸ਼ਿ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਦੀਆਂ ਸਤਵਹਾਂ, ਸਾਂਝਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ 
ਿਰਕ ਸਟੇਸ਼ਿ, ਆਡੀਓ ਅਤੇ ਿੀਡੀਓ ਉਪਕਰਣ (ਮਾਈਕਰੋਫੋਿ, ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਿ ਸਟੈਂਡ, ਵਮਕਸਰ ਬੋਰਡ, ਟੀਿੀ ਮਾਿੀਟਰ, 
ਆਵਦ), ਿਾਕੀ ਟਾਕੀ਼ਿ, ਮੇ਼ਿ ਅਤੇ ਕੁਰਸੀਆਂ, ਪੈਿੀ ਮਸ਼ੀਿ, ਫੋਟੋ ਬੂਥ, ਿੇਂਵਡੂੰਿ ਮਸ਼ੀਿਾਂ, ਆਵਦ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਅਕਸਰ ਿਰਤੇ ਜਾਂਦੇ ਉਪਕਰਣਾਂ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਪੈੱਿ, ਮੁੜ ਿਰਤੋਂ ਯੋਿ ਿਕਸ਼ੇ, ਆਵਦ, ਿੂੂੰ 
ਪੂੂੰਝਣ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿ ਲਈ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਵਹਦਾਇਤਾਂ ਵਦਓ। 
• ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਜਾਂ ਇਿੱਕੋ-ਿਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਿਕਸ਼ੇ, ਪਰਿੇ, ਿਾਈਡਾਂ ਆਵਦ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ 
ਅਤੇ ਇਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਵਡਵਜਟਲ ਰੂਪ ਵਿਿੱਿ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਓ ਤਾਂ ਜੋ ਮਵਹਮਾਿ ਆਪਣੀ ਵਿਿੱਜੀ ਇਲੈਕਟਰੋਵਿਕ ਵਡਿਾਇਸ ਤੋਂ ਦੇਖ 
ਸਕਣ, ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ। ਜੇ ਇਿੱਕੋ-ਿਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੋਣ ਿਾਲੀਆਂ ਆਈਟਮਾਂ ਪਰਦਾਿ ਿਹੀਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ, ਤਾਂ 
ਮੁੜ-ਇਸਤੇਮਾਲ ਹੋਣ ਿਾਲੀਆਂ ਆਈਟਮਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਹਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਿੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਰੋਿਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
• ਵਜਿੱਥੋਂ ਤਿੱਕ ਇਹ ਅਪੂੰਿ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀ ਸੁਵਿਧਾ ਦੀ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਤਿੱਕ ਸੂੰਿਤ ਹੈ, ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਕਰਾਏ 'ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ ਿਏ 
ਆਡੀਓ ਹੈੱਡਸੈੱਟ, ਸਟਰੋਲਰ, ਆਵਦ ਅਤੇ ਹੋਰ ਉਪਕਰਿਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂੂੰ ਬੂੰਦ ਕਰੋ ਜੇਕਰ ਉਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਹਰ ਇਸਤੇਮਾਲ 
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਿਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ। ਢੁਕਿੇਂ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਦਮਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਲਈ 
ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਵਿਰਮਾਤਾ ਿਾਲ ਸੂੰਪਰਕ ਕਰੋ, ਖਾਸਕਰ ਿਰਮ, ਝਰਝਰੀ ਸਤਾਹਾਂ ਲਈ, ਵਜਿੇਂ ਫੋਮ ਦੇ ਇਅਰ ਮਫਸ। 
• ਕਾਰਜਖੇਤਰ ਟਰਮੀਿਲਾਂ ਿੂੂੰ ਉਵਿਤ ਸੈਿੀਟੇਸ਼ਿ ਉਤਪਾਦਾਂ ਿਾਲ ਲੈਸ ਕਰੋ, ਵਜਹਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ 
ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਾਈਪਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਲਈ ਸੈਵਿਟਰੀ ਸੁਵਿਧਾਿਾਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਿਾਲੂ ਹੋਣ ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਵਿਿੱਿ ਸਟਾਕ 
ਹਮੇਸ਼ਾ ਮੌਜੂਦ ਹੋਿੇ ਅਤੇ ਲੋੜ ਪੈਣ 'ਤੇ ਹੋਰ ਸਾਬਣ, ਪੇਪਰ ਤੌਲੀਓ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਉੱਿ ਟਰੈਵਫਕ 
ਖੇਤਰਾਂ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਪਰਿੇਸ਼ ਦੁਆਰਾਂ 'ਤੇ, ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਂ ਲਈ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ ਪੋਰਟੇਬਲ ਵਸੂੰਕ 
ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਓ। 
• ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਤਾਂ ਹੈਂਡ-ਫਰੀ ਉਪਕਰਣਾਂ ਦੀ ਸਥਾਪਿਾ ਕਰਿ ਅਤੇ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਹਤ ਕਰਿ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ, 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਟਿੱਿਲੈਸ ਕਲੋਕ, ਮੋਸ਼ਿ ਸੈਂਸਰ ਲਾਈਟਾਂ, ਅਤੇ ਆਟੋਮੈਵਟਕ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਤੌਲੀਏ ਵਡਸਪੈਂਸਰ। 
• ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਿਾਲੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕ ਰਸਾਇਣਾਂ ਿੂੂੰ ਿੁਣਦੇ ਸਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਸੂੰਬੂੰਧੀ ਰਿੱਵਖਆ ਏਜੂੰਸੀ (EPA)-ਿਿੱਲੋਂ 
ਪਰਮਾਵਣਤ ਸੂਿੀ 'ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਿਰਤਣ ਲਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੀਆਂ 
ਵਹਦਾਇਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਵਿਕਸਤ ਹੁੂੰਦੇ ਿਾਇਰਲ ਰੋਿ-ਜਿਕਾਂ ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਦੇ ਲੇਬਲ ਿਾਲੇ 
ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਰਤੋ, ਪਤਲੇ ਘਰੇਲੂ ਬਲੀਿ ਘੋਲ (5 ਿਿੱਡੇ ਿਮਿੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿੈਲਿ ਲਈ), ਜਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 70% 
ਅਲਕੋਹਲ ਿਾਲੇ ਅਲਕੋਹਲ ਘੋਲ ਿਰਤੋ ਜੋ ਸਤਹਾ ਲਈ ਢੁਕਿੇਂ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਰਸਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਂ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ, ਿੈਂਟੀਲੇਸ਼ਿ ਲੋੜਾਂ, ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲਈ Cal/OSHA ਲੋੜਾਂ ਈ ਵਸਖਲਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਲੀਿਰਾਂ 
ਜਾਂ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਤਣ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਹਣਿਾ 
ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ। ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ 
ਦੁਆਰਾ ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਦਮਾ-ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਸਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਿਤ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵਟਲੇਸ਼ਿ) 
ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
----------------Page (8) Break----------------
 
• ਲੀਵਜਓਵਿਰੇਸ ਰੋਿ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਰੋਿਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਦਮ 
ਿੁਿੱਕੋ ਵਕ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਂਿਾਂ ਲੂੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਿੱਕ ਫੈਵਸਵਲਟੀ ਦੇ ਬੂੰਦ ਰਵਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿਰਤੋਂ 
ਲਈ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ। 
• ਵਜਥੇ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਫਰਸ਼ ਿੂੂੰ ਝਾੜੂ ਮਾਰਣ ਜਾਂ ਰੋਿਾਣੂਆਂ ਿੂੂੰ ਹਿਾ ਵਿਿੱਿ ਫੈਲਾਉਣ ਿਾਲੇ ਹੋਰਿਾਂ ਤਰੀਵਕਆਂ ਦੁਆਰਾ 
ਉਦੋਂ ਤਕ ਸਾਫ ਿਾ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਸ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਿ ਮੌਜੂਦ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਿੇ ਢੁਕਿੀਂ ਪੀਪੀਈ ਿਾ ਪਾਈ ਹੋਏ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ 
ਹੋਏ, HEPA ਵਫਲਟਰ ਿਾਲਾ ਿੈਕਊਮ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਵਭਆਸਾਂ ਿੂੂੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਲਈ ਸਮਾਂ ਵਦਓ। ਿਰਕਰਾਂ ਦੀਆਂ 
ਿੌਕਰੀ ਦੀਆਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਘੂੰਵਟਆਂ ਦੌਰਾਿ ਸੌਂਪੇ ਜਾਣੇ ਿਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਜੇ ਲੋੜ ਹੋਿੇ, ਤਾਂ ਢੁਿੱਕਿੇਂ ਤੌਰ 'ਤੇ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਦੀ ਵਿਯਮਤ ਅਤੇ ਿੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 
ਕੂੰਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਵਿਿੱਿ ਸੋਧ ਕਰੋ। ਸਫਾਈ ਦੀ ਿਿੱਧ ਰਹੀ ਮੂੰਿ ਵਿਿੱਿ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਿ ਲਈ, ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ, ਤੀਜੀ ਵਧਰ ਦੀ 
ਸਫਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲੀਆਂ ਕੂੰਪਿੀਆਂ ਦੇ ਵਿਕਲਪ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਿੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਸਰਫ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਦੇ ਵਿਿਕਾਰ ਅਤੇ ਲਾਈਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਵਿਿਕਾਰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਪਾਅ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਿ ਸਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਂ, ਪਲੇਕਵਸਿਲਾਸ 
ਬੈਵਰਅਰਾਂ, ਜਾਂ ਵਦਰਸ਼ ਸੂੰਕੇਤਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਕਿੱਥੇ ਖੜਹੇ ਹੋਣਾ 
ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲਿਾਉਣਾ ਜਾਂ ਸੂੰਕੇਤ ਬਣਾਉਣਾ)। 
• ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ, ਿੈਲਰੀਆਂ, ਦੇਖਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਂ ਆਵਦ ਵਿਿੱਿ, ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ 
ਲਈ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਰਸਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ, ਤਾਂ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੀ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਦੇ ਇਿੱਕ-ਦੂਜੇ ਦੇ ਿੇਵੜਓਂ 
ਲੂੰਘਣ ਦੇ ਮੌਵਕਆਂ ਿੂੂੰ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਘੁੂੰਮ ਰਹੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ 
ਵ਼ਿਆਦਾ ਆਿਾਜਾਈ ਿੂੂੰ ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਕਰਿ ਲਈ ਆਉਣ-ਜਾਉਣ ਿਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਤਰਫਾ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਕ 
ਿਾਲੇ ਰਾਹ, ਲਾਂਘੇ, ਿਵਲਆਰੇ ਆਵਦ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ। 
• ਪਰਿੇਸ਼ ਦੁਆਰ, ਉਡੀਕ ਅਤੇ ਿੇਖਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ ਿਾਲੇ ਪੂਰੇ ਸਥਾਿਾਂ 'ਤੇ ਹਰੇਕ ਮੌਕੇ 'ਤੇ ਸੂੰਕੇਤ 
ਪਰਦਰਵਸ਼ਤ ਕਰੋ ਤਾਂਵਕ ਲੋਕਾਂ ਿੂੂੰ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣਾ, ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ, ਅਤੇ ਹਿੱਥਾਂ ਿੂੂੰ ਸਾਫ 
ਰਿੱਖਣਾ ਯਾਦ ਰਹੇ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਬਾਥਰੂਮਾਂ ਅਤੇ ਿਵਲਆਰੇ ਵਜਹੇ ਉੱਿ ਟਰੈਵਫਕ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਿੱਿ ਇਕਿੱਤਰ ਿਾ ਹੋਣ ਲਈ 
ਉਤਸ਼ਾਵਹਤ ਕਰੋ। ਇਕਿੱਠ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਆਉਟਡੋਰ ਸਹੂਲਤਾਂ ਵਿਿੱਿ ਉੱਿ ਟਰੈਵਫਕ ਅਤੇ ਤੂੰਿ ਖੇਤਰਾਂ 
ਵਿਿੱਿ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਰਦੇਵਸ਼ਤ ਕਰਿ ਲਈ ਸਮਰਵਪਤ ਸਟਾਫ। 
• ਪੈਟਰਿ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਵਿਿਕਾਰ ਸਮਾਂ ਪਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਵਿਿੱਿ ਮਦਦ ਕਰਿ ਲਈ ਸਮੇਂ-ਵਸਰ 
ਅਤੇ/ਜਾਂ ਉੱਿਤ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਵਟਕਵਟੂੰਿ ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਿੂੂੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ। 
• ਲਾਈਿ ਪਰਦਰਸ਼ਿਾਂ, ਐਿੀਮਲ ਸ਼ੋ, ਆਵਦ ਲਈ ਿੇਖਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁੜ-ਕਿਫੀਿਰ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਘਰੇਲੂ ਇਕਾਈਆਂ 
ਦੇ ਵਿਿਕਾਰ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਜਾ ਸਕੇ। ਪਰਦਰਸ਼ਿਾਂ ਲਈ ਉੱਿਤ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਅਤੇ ਸਟਾਫ ਮੈਂਬਰਾਂ ਿੂੂੰ 
ਘਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸਹੀ ਦੇਖਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਿੱਿ ਵਲਆਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ। 
• ਸਹੂਲਤ ਅੂੰਦਰ ਆਉਣ ਿਾਲੇ ਿਾਹਕ ਸਮੂਹਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਰਿਾਰਕ ਇਕਾਈ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਿੂੂੰ 
ਇਿੱਕ-ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਦੀ ਼ਿਰੂਰਤ ਿਹੀਂ ਹੈ। 
----------------Page (9) Break----------------
 
• ਅਵਜਹੇ ਟੂਅਰਾਂ ਿੂੂੰ ਬੂੰਦ ਕਰੋ ਜੋ ਪਵਰਿਾਰਾਂ ਜਾਂ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਂ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕੋ ਟੂਅਰ ਸਮੂਹ ਵਿਿੱਿ ਸ਼ਾਮਲ 
ਕਰਦੇ ਹਿ। ਟੂਅਰ ਿਾਈਡਾਂ ਿੂੂੰ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣੀ ਹੋਏਿੀ। 
• ਬੈਠਣ ਦੇ ਖੇਤਰਾਂ, ਮੇ਼ਿਾਂ, ਕੁਰਸੀਆਂ, ਬੈਂਿਾਂ, ਆਵਦ ਿੂੂੰ ਮੁੜ ਵਿਿਸਥਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ/ਜਾਂ ਉਪਭੋਿਤਾਿਾਂ ਵਿਿਕਾਰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 
ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੀਟਾਂ ਿੂੂੰ ਹਟਾਓ। ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਆਪਣੀ ਪਾਰਟੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਦੂਵਜਆਂ 
ਤੋਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣਾ ਯਾਦ ਕਰਿਾਉਣ ਲਈ ਬੈਠਣ ਲਈ ਸਾਂਝੀਆਂ, ਸਵਥਰ ਥਾਂਿਾਂ (ਬੈਂਿਾਂ, ਆਵਦ) 'ਤੇ ਸੂੰਕੇਤ 
ਪੋਸਟ ਕਰੋ। 
• ਟਿੱਿਸਕ੍ਰੀਿਾਂ, ਪਕੜੇ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਹੈਂਡਲ, ਬਟਿ, ਟੈਲੀਫੋਿ ਅਤੇ ਸੁਣਿ ਿਾਲੀਆਂ ਹੋਰ ਵਡਿਾਇਸਾਂ, ਹਿੱਥ ਵਿਿੱਿ ਫੜੇ ਜਾਣ 
ਿਾਲੇ ਪਰੌਪਸ, ਫਵਲਿੱਪ ਦਰਿਾ਼ਿੇ, ਆਵਦ ਿਾਵਲਆਂ ਇੂੰਟਰਐਕਵਟਿ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ ਿੂੂੰ ਹਟਾਉਣ, ਬੂੰਦ ਕਰਿ, ਿਿੱਖ ਕਰਿ, 
ਜਾਂ ਹੋਰ ਵਿਯਵਮਤ ਕਰਿ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ। ਹਰੇਕ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਤਵਹ ਦੀ ਵਿਿਰਾਿੀ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿ 
ਲਈ ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਲ ਸਟਾਈਲਸ ਪੈੱਿ, ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਲ ਕਿਰ, ਇਿੱਕ ਸਟਾਫ ਮੈਂਬਰ ਦੀ ਵਡਊਟੀ ਲਿਾਉਣ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ। 
ਇਿਹਾਂ ਸਟੇਸ਼ਿਾਂ 'ਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਉਪਲਬਧ ਕਰਿਾਓ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਂ ਿੂੂੰ 
ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ ਵਿਿੱਿ ਆਉਣ ਅਤੇ ਲੋਕਾਂ ਿਾਲ ਿਿੱਲਬਾਤ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਿੱਿ ਇਿਹਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ 
ਲਈ ਕਹੋ। ਜਦੋਂ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਇਿਹਾਂ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ ਿੂੂੰ ਬੂੰਦ ਕਰਿ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕਰੋ, ਖ਼ਾਸ ਕਰਕੇ ਜਦੋਂ ਇਹ ਸੂੰਭਾਿਿਾ 
ਹੋਿੇ ਵਕ ਬਿੱਿੇ ਸਹੀ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਅਤੇ ਹਿੱਥਾਂ ਦੀ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਦੇ ਬਿੈਰ ਇਿਹਾਂ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਂ ਵਿਿੱਿ ਆ ਸਕਦੇ ਹਿ ਜਾਂ 
ਿੀ਼ਿਾਂ ਸਾਂਝੀਆਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ। 
• ਿਰਕਰਾਂ, ਡੋਸੈਂਟਾਂ, ਇੂੰਟਰਿਾਂ ਅਤੇ ਿਲੂੰਟੀਅਰਾਂ ਦੇ ਸਟਾਫ ਜੋ ਅਵਜਹੇ ਸੂੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊਟੀ ਵਿਕਲਪਾਂ ਦੀ ਬੇਿਤੀ ਕਰਦੇ ਹਿ 
ਜੋ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿਾਲ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਉਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਇਸਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਿਾਰ 
ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਕੈਵਸ਼ਅਰ ਿਜੋਂ ਕੂੰਮ ਕਰਿ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਿਿੈਂਟਰੀ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ ਜਾਂ ਟੈਲੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕੂੰਮ ਕਰਕੇ 
ਪਰਸ਼ਾਸਵਿਕ ਲੋੜਾਂ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)। 
• ਇਿੱਕ ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਸਾਂਝੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਿਰਕਰਾਂ ਦੀ ਵਿਣਤੀ ਸੀਮਤ ਕਰਿ ਲਈ, ਕੂੰਮ ਦੇ ਅਵਭਆਸਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ 
ਕਰੋ, ਜਦੋਂ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਅਤੇ ਜਰੂਰੀ ਹੋਿੇ। ਇਸ ਵਿਿੱਿ ਸਮਾਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿਾ (ਵਜਿੇਂ ਿਿੱਖਰਾ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ/ਅੂੰਤ ਸਮਾਂ), 
ਆਿਸਾਈਟ ਵਰਪੋਰਵਟੂੰਿ ਲਈ ਵਿਕਲਵਪਕ ਵਦਿ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਵਿਖੇ ਿਰਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਪਰਤਣਾ, ਜਾਂ 
ਸੂੰਭਿ ਹੋਣ 'ਤੇ ਟੈਲੀਿਰਕ ਦਾ ਲਿਾਤਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
• ਦਫਤਰਾਂ, ਿਰਕ ਸਟੇਸ਼ਿਾਂ, ਿੈਕ-ਆਉਟ ਕਾਉਂਟਰਾਂ, ਆਵਦ ਿੂੂੰ ਵਫਰ ਤੋਂ ਸੂੰਿਵਠਤ ਕਰੋ ਤਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰ ਆਪਣੇ ਿਰਕ 
ਸਟੇਸ਼ਿਾਂ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੂਰ ਰਵਹ ਸਕਣ। 
• ਬਰੇਕ ਰੂਮਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁੜ-ਕਿਫੀਿਰ ਕਰੋ, ਸੀਮਤ ਕਰੋ ਜਾਂ ਬੂੰਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਵਿਕਲਪਕ ਜਿਹਾ ਬਣਾਓ 
ਵਜਿੱਥੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣਾ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ। ਵਲਫਟ ਵਿਿੱਿ ਇਿੱਕ ਸਮੇਂ ਸਿਾਰ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਿਣਤੀ ਸੀਮਤ 
ਕਰੋ। 
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲਾਂ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਲਈ, ਤਿਖ਼ਾਹ ਅਤੇ ਘੂੰਟੇ ਦੇ ਕਾਇਵਦਆਂ ਸਬੂੰਧੀ ਹੁਕਮਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ 
ਕਰਵਦਆਂ ਕਰਮਿਾਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਰਾਮ-ਸਵਮਆਂ ਿੂੂੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਰਿੱਖੋ। 
• ਿਰਕ ਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਿੀ਼ਿਾਂ ਦੀ ਵਡਵਲਿਰੀ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀ-ਤੋਂ-ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਖਤਮ ਕਰੋ। 
• ਵਿਅਕਤੀ-ਤੋਂ-ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸਰੀਰਕ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਂ ਟਰਾਂਸਫਰ-ਏਵਡੂੰਿ ਸਮਿੱਿਰੀਆਂ, ਵਜਿੇਂ 
ਵਕ ਸ਼ੈਲਵਫੂੰਿ ਅਤੇ ਬੁਲੇਵਟਿ ਬੋਰਡ, ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ। 
• ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਿ ਲਈ ਪਾਰਵਕੂੰਟ ਲੋਟ ਿੂੂੰ ਮੁੜ-ਵਡ਼ਿਾਈਿ ਕਰੋ ਅਤੇ ਢੁਿੱਕਿੇਂ ਿਿੱਖਰੇਪਿ ਿੂੂੰ 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ (ਵਜਿੇਂ ਹਰ ਦੂਸਰੀ ਥਾਂ ਜਾਂ ਪੂੰਿਤੀ, ਸੂੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ, ਆਵਦ) 
 
----------------Page (10) Break----------------
 
• ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਤਾਂ ਸੂੰਪਤੀ 'ਤੇ ਸਫਰ ਕਰਵਦਆਂ ਿਾਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਸਾਂਝਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਰਹੇ਼ਿ ਕਰੋ। ਅਜਾਇਬ ਘਰਾਂ, ਿੈਲਰੀਆਂ, 
ਬਿਸਪਤੀ ਬਾਿਾਂ, ਵਿੜੀਆ ਘਰਾਂ, ਅਤੇ ਜਲ-ਜੀਿਸ਼ਾਲਾਂਿਾਂ (ਐਕਿੇਰੀਅਮ), ਆਵਦ, ਿੂੂੰ ਜਦੋਂ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਅਤੇ 
ਅਪਾਹਜ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਦੀਆਂ ਵ਼ਿੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਦੇ ਅਿੁਸਾਰ ਸ਼ਟਲ ਸੇਿਾ ਸੀਮਤ ਕਰਿੀ ਿਾਹੀਦੀ ਹੈ।  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1ਅਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਆਬਾਦੀ ਲਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲੋੜਾਂ 'ਤੇ ਵਿਿਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਾਲਕਾਂ ਿੂੂੰ ਸਾਰੇ Cal/OSHA ਮਾਿਕਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ 
ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੇ ਿਾਲ-ਿਾਲ ਰੋਿ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਕੇਂਦਰਾਂ (ਸੀਡੀਸੀ) ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ 
ਵਿਭਾਿ (ਸੀਡੀਪੀਐਿ) ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ। ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਕਰਮਿਾਰੀਆਂ ਿੂੂੰ ਇਿਹਾਂ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੇ 
ਬਦਲਣ ਤੇ, ਆਪਣੇ ਓਪਰੇਸ਼ਿਾਂ ਵਿਿੱਿ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਿਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
----------------Page (11) Break----------------
