---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Sporting Events at Outdoor Stadiums and Racetracks Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029163815-07'00'
ModDate: D:20201029164934-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 16:38:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 16:38:00 GMT-0700
---
1 
  
 
 
 
 
 
إرشادات الصناعة فيما 
يتعلق بكوفيد -19:
 
الأحداث الرياضية في 
 
الاستادات وحلبات 
 
السباق الخارجية 
 
 
 
 
 
20 أكتوبر 2020 
 
مة لتناول فتح القطاعات والأنشطة  َّصمُهذه الإرشادات م
على مستوى الولاية. ق مسؤولو الصحة ِّ طبُلكن قد ي
ا  ًمة خصيصَّصمُالمحليون قواعد أكثر صرامة م
للظروف الوبائية المحلية، لذلك يجب على جهات العمل 
ا التأكد من سياسات الفتح المحلية المعنية.ًأيض 
----------------Page (0) Break----------------
 
نظرة عامة 
في 19 مارس 2020ا ً، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولاية ومدير إدارة الصحة العامة في كاليفورنيا أمريلزم معظم سكان كاليفورنيا  
بالبقاء في منازلهم للحد من انتشار كوفيد -19 بين السكان.  
تضح التأثير الكامل لكوفيد ُوحتى الآن، لم ي-19 على صحة سكان كاليفورنيا. وتتراوح الأمراض التي تم رصدها ما بين أعراض بسيطة جدًا  
(بعض الأشخاص لا تظهر عليهم أعراض) وأعراض مرضية شديدة قد تؤدي إلى الوفاة. وهناك فئات معينة، منها كبار السن (65 ا أو ًعام
عد أكثر عرضة لخطر دخول المستشفى ُأكبر) والمصابون بحالات طبية أساسية خطيرة مثل أمراض القلب أو الرئة أو السكري، ت
والمضاعفات الخطيرة. ويحدث انتقال العدوى على الأرجح عندما يختلط الإنسان عن قرب أو في مكان سيء التهوية بشخص مصاب 
بالعدوى، ولو لم تظهر عليه أي أعراض أو لم تظهر عليه الأعراض بعد. 
لا تتوفر في الوقت الحالي معلومات دقيقة عن عدد حالات الإصابة بكوفيد -19 ونسبة الإصابة بين العاملين في كل صناعة من الصناعات 
أو مهنة من المهن، ويشمل ذلك عمال البنية الأساسية الحيوية.  في أماكن عمل مختلفة، مما يشير إلى أن العمال  ٍوقد حدثت عدة حالات تفش
معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفيد -19 أو نقلها. ومن هذه الأماكن المستشفيات ومؤسسات الرعاية طويلة الأجل والسجون ومنشآت 
إنتاج الأغذية والمستودعات ومصانع تجهيز اللحوم والمطاعم ومتاجر البقالة. 
ومع تعديل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جميع الخطوات الممكنة لضمان سلامة العاملين والجمهور. 
وتشمل أهم أساليب الوقاية: 
✓ الالتزام بالتباعد الاجتماعي إلى أقصى حد ممكن،  
✓ ارتداء العمال لأغطية الوجه (في الأماكن التي لا شترط فيها حماية الجهاز التنفسي) وكذلك العملاء، ُي 
✓ كثرة غسل اليدين والانتظام في التنظيف والتطهير، 
✓ تدريب العمال على هذه الجوانب وغيرها من جوانب خطة الوقاية من كوفيد -19 . 
بالإضافة إلى ذلك، لا غنى عن وجود إجراءات مناسبة للتعرف على حالات الإصابة الجديدة في مكان العمل، ثم التدخل بسرعة والتعاون  
مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفيروس. 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
الغرض  
ا بموافقة مسؤولي الصحة العامة بالمقاطعة.ًيجوز للرياضات الاحترافية استئناف التدريب والمنافسة بدون حضور جمهور، رهن يقدم هذ 
اً إرشاديًالمستند دليلا للعمليات الخارجية للاستادات وحلبات السباق خلال الفعاليات الرياضية الاحترافية المباشرة لدعم بيئة آمنة ونظيفة 
للعاملين والضيوف. يجب على الشركات رصد ومراقبة مستوى المخاطر بالمقاطعة التي تدير بها أعمالها وإجراء التعديلات المطلوبة على 
عملياتها:  
• الأرجواني - واسع الانتشار - المستوى 1: ح بحضور الجمهور.َسمُلا ي  
• الأحمر - كبير -  المستوى 2: ح بحضور الجمهور.َسمُلا ي 
• البرتقالي - متوسط - المستوى  3: سمح بالعمليات ُيالخارجية فقط في الأماكن الدائمة والثابتة (انظر الملاحظة أدناه حول  
الأماكن الخارجية المسموح بها)، بالإضافة إلى التعديلات التالية: 
o يجب أن تقتصر السعة على 20٪، ويجب أن تكون التذاكر متاحة فقط للمقاعد المحجوزة. يجب أن تقتصر مبيعات 
التذاكر على العملاء الذين يتجولون ضمن دائرة نصف قطرها 120 .ًميلا  
o يجب أن تتضمن مبيعات التذاكر مساحة مخصصة لوقوف السيارات لكل مجموعة من حاملي التذاكر. 
o لا م فيما بعد أو بيع تذاكر في يوم الفعالية لتمكين التخطيط المناسب للتباعد الاجتماعي َّسلُسمح للأماكن ببيع تذاكر تُي
داخل المكان.  
o الأكل والشرب مسموح بهما في المقاعد المخصصة فقط. يجب إغلاق مناطق الامتياز الخاصة بالتجمعات وتوصيل 
 للضيوف في مقاعدهم. ًجميع الأطعمة والمشروبات مباشرة 
o يجب على المشغلين اتباع التعديلات الواردة في هذا الدليل الإرشادي. 
• الأصفر - قليل - المستوى 4: سمح بالعمليات الخارجيةُي فقط في الأماكن الدائمة والثابتة (انظر الملاحظة أدناه حول الأماكن  
الخارجية المسموح بها)، بالإضافة إلى التعديلات التالية: 
o يجب أن تقتصر السعة على 25٪، ويجب أن تكون التذاكر متاحة فقط للمقاعد المحجوزة. يجب أن تقتصر مبيعات 
التذاكر على العملاء الذين يتجولون ضمن دائرة نصف قطرها 120 .ًميلا  
o يجب أن تتضمن مبيعات التذاكر مساحة مخصصة لوقوف السيارات لكل مجموعة من حاملي التذاكر. 
o لا م فيما بعد أو بيع تذاكر في يوم الفعالية لتمكين التخطيط المناسب للتباعد الاجتماعي َّسلُسمح للأماكن ببيع تذاكر تُي
داخل المكان.  
o الأكل والشرب مسموح بهما في المقاعد المخصصة فقط. يجب إغلاق مناطق الامتياز الخاصة بالتجمعات وتوصيل 
 للضيوف في مقاعدهم. ًجميع الأطعمة والمشروبات مباشرة 
o يجب على المشغلين اتباع التعديلات الواردة في هذا الدليل الإرشادي. 
 
الأماكن الخارجية المسموح بها: لأغراض هذا الدليل الإرشادي، يجب أن يستوفي المكان الخارجي المسموح به لإقامة الفعاليات الرياضية 
الاحترافية بحضور جمهور، الشروط التالية:  
• ب منشأة دائمة وثابتة، ترتكز حول منطقة اللعب، مصممة بشكل أساسي لمشاهدة الألعاب الرياضية من قل الجمهور/المشاهدين.  
•  للسماء بدون سقف أو يكون ًيجب أن تكون المنشأة إما مفتوحة50ا، مما يعني عدم  ً٪ على الأقل من إجمالي محيطها مفتوح
 كانت مفتوحة أو مغلقة.ًوجود جدران أو أبواب أو نوافذ أو فواصل أو حواجز ملموسة أخرى تقيد تدفق الهواء سواء يجب أن 
تكون هناك تهوية طبيعية كافية ودوران للهواء لتخفيف وتفريق تركيزات الغبار الجوي بشكل فعال دون دعم الأنظمة 
الميكانيكية.  
• يجب تصميم المنشأة بطريقة توفر للمشغلين القدرة على التحكم الكامل في تدفق ودخول وخروج جميع الزوار، وفصل 
الرياضيين والعاملين عن الجمهور العام. 
• يجب أن تكون هناك حواجز دائمة أو مضافة لإنشاء ما لا يقل عن 25 ا بين المساحة التي يشغلها أعضاء ًقدم
الجمهور/المشاهدون والنقطة المحورية (مجال اللعب).  
----------------Page (2) Break----------------
 
• يجب أن تكون مقاعد الجمهور ثابتة ويمكن التعرف عليها بسهولة لجميع الزوار حسب القسم والصف والمقعد.  
للحصول على أحدث المعلومات حول حالة المستوى في المقاطعة، تفضل بزيارة المخطط العام لتأمين الأنشطة الاقتصادية. رجى ُي
ملاحظة أن الإدارات الصحية المحلية يمكن أن يكون لديها معايير أكثر تقييدًا وإغلاقات مختلفة.  ابحث عن المعلومات المحلية لمقاطعتك.  
 
ملحوظة: ينطبق هذا الدليل الإرشادي فقط على الرياضات الاحترافية، ولا ينطبق على المسابقات الرياضية الترفيهية أو الخاصة بالهواة  
أو شبه المحترفين أو الجامعية. سمح لهذ ُيه القطاعات بالعمل فقط بالقدر الذي يتم تناوله في وثائق التوجيه الأخرى. لتقليل مخاطر انتقال 
كوفيد -19، يجب على الرياضيين وفريق التدريب والفرق الطبية وطاقم البث وغيرهم في المنشآت أو الفعاليات الرياضية الرجوع إلى 
بروتوكولات كوفيد -19 بل العمال  المتفق عليها من قبل مسؤولي الصحة العامة بالمقاطعة. والإدارة، والتي يمكن تعزيزها من ق يجب على 
موظفي المكتب الخلفي والإدارة اتباع الإرشادات الخاصة بمساحات العمل المكتبية. تحتوي الأماكن الرياضية على عدد من الجوانب  
التشغيلية وعروض الخدمات التي تمت تغطيتها في إرشادات سابقة ومتاحة على الموقع الإلكتروني إرشادات الصناعة للحد من المخاطر  ،
بما في ذلك:  
• خدمات الطعام والامتيازات (إرشادات المطاعم)  
• الحانات (إرشادات الحانات ومصانع الجعة والتقطير)  
• محلات بيع الهدايا وعمليات البيع بالتجزئة (إرشادات البيع بالتجزئة)  
• الفنادق والإقامة (دليل الفنادق والإقامة والإيجارات قصيرة الأجل) 
• الرياضات الجامعية وغير الاحترافية والخاصة بالهواة (إرشادات التعليم العالي) 
• رياضات الشباب (إرشادات رياضات الشباب)  
• الاستجمام الخارجي في الهواء الطلق (المخيمات ومتنزهات المركبات الترفيهية، وإرشادات الاستجمام في الهواء الطلق) 
• عربات الترام، والباصات الماكوكية، وغيرها من وسائل النقل (إرشادات ناقلات الركاب العامة والخاصة ووسائل النقل، 
والسكك الحديدية للمسافرين بين المدن) 
o ا للالتزامات تجاه الأفراد ذوي الإعاقة.ًتقييد خدمة النقل المكوكية كلما أمكن ووفق 
• خدمات الصيانة وأعمال الحراسة (انظر إرشادات الخدمات المحدودة)  
لا تهدف الإرشادات إلى إبطال أو إلغاء أي حقوق للعاملينا، وهي ليست ً كانت قانونية أو تنظيمية أو تم التفاوض عليها جماعيً، سواء
 عن أي متطلبات تنظيمية حالية متعلقة بالسلامة والصحة  ًشاملة، لأنها لا تتضمن أوامر الصحة الخاصة بالمقاطعة، كما أنها ليست بديلا
مثل تلك الخاصة بإدارة السلامة والصحة المهنيتين في ولاية كاليفورنيا (Cal/OSHA.) كن على اطلاع دائم بالتغييرات التي تطرأ 
على إرشادات الصحة العامة وأوامر الولاية/الأوامر المحلية، مع استمرار حالة كوفيد -19.1 تقدم إدارة السلامة والصحة المهنية في 
ولاية كاليفورنيا  Cal/OSHA  على صفحتها على الإنترنت التي تحمل عنوان ًإرشادات أكثر شمولاإرشادات Cal/OSHA العامة 
بخصوص حماية العمال من كوفيد -91. لدى CDC اعتبارات إضافية للفعاليات والتجمعات.  
لاستخدام المطلوب لأغطية الوجه  
 
في 18 يونيو، أصدرت CDPH إرشادات حول استخدام أغطية الوجه من ً، والتي تتوسع في اشتراط ارتداء أغطية الوجه ليشمل كلا
الجمهور والعاملين في جميع الأماكن العامة وأماكن العمل والتي يوجد فيها خطر كبير للتعرض للفيروس. يمكن العثور على التفاصيل 
الكاملة، بما في ذلك جميع المتطلبات والاستثناءات الخاصة بهذه القواعد، في الإرشادات. 
 
إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه  ب لكوفيد ِّ سبُ على الفهم العلمي الحالي لانتقال الفيروس المًتخضع لتحديثات إضافية بناء-19. 
رجى مراجعة موقع ُيCDPH الإلكتروني لمعرفة أي تغييرات.  
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
خطة مكان العمل الخاصة  
• ضع خطة مكتوبة خاصة بمكان العمل للوقاية من كوفيد -19 في كل منشأة، وقم بإجراء تقييم شامل للمخاطر  
لجميع أقسام مكان العمل وجميع المهام، مع تعيين شخص في كل منشأة مسؤول عن تنفيذ الخطة.  
• اجعل إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه  ا من خطة مكان العمل الخاصة، وضع سياسة للتعامل مع ًجزء
الاستثناءات.  
• ابحث عن معلومات الاتصال بالإدارة الصحية المحلية التي تتبعها المنشأة وذلك حتى تستطيع الإبلاغ عن أي 
معلومات حول انتشار كوفيد -19 بين العمال أو الضيوف. 
• قم بتدريب العمال وممثليهم على الخطة وتواصل معهم بشأنها، مع إتاحة الخطة للعمال وممثليهم للاطلاع عليها. 
• تقييم المرفق بكتشف وتداركها.ُانتظام للتأكد من الامتثال للخطة وتوثيق أي أوجه قصور ت 
• قم بالتحقيق في أي حالة إصابة بمرض كوفيد -19 لمعرفة هل هناك أي عوامل تتعلق بالعمل ربما أسهمت في  
خطر العدوى. ثم قم بتحديث الخطة إذا لزم الأمر للوقاية من أي إصابات جديدة.  
• قم بتطبيق الإجراءات والبروتوكولات اللازمة عند حدوث تفشي في أي مكان عمل، وذلك بحسب إرشادات CDPH 
وأوامر أو إرشادات من وزارة الصحة المحلية.  
• قم بتحديد المخالطين لأي عامل مصاب (كل من تعامل معه على مسافة لا تزيد عن ستة أقدام لمدة 15 
دقيقة أو أكثر) واتخذ خطوات لعزل العامل المصاب أو العاملين المصابين بكوفيد -19 والمخالطين. 
• ا، وجهات العمل الذين يعمل لديهم الموظفون المتعاقدونًقم بإخطار جميع الموظفين كتابي من الباطن، الذين ربما يكونون  
قد تعرضوا لكوفيد -19، وأبلغ إدارة الصحة المحلية عن تفشي المرض في مكان العمل. للحصول على معلومات 
إضافية حول مسؤوليات جهة العمل تحت AB 685 (الفصل 84، النظام الأساسي لسنة 2020)، راجع تعزيز الإنفاذ 
ومتطلبات الإبلاغ لجهة العمل من Cal/OSHA وأسئلة جهة العمل حول  AB 685من CDPH. 
• للعمليات الخارجية: ضع خطة فعالة للوقاية من الأمراض الناتجة عن التعرض للحرارة مع إجراءات مكتوبة باللغتين 
الإنجليزية واللغة التي تفهمها غالبية الموظفين. يجب أن تكون تلك الخطة متاحة للموظفين في موقع العمل. انظر 
صفحة Cal/OSHA للوقاية من الأمراض الناتجة عن التعرض للحرارة للاطلاع على الموارد، بما في ذلك إجابات 
للأسئلة الشائعة، وندوة عبر الإنترنت، ونموذج لخطة مكتوبة. ويجب أن تشمل عناصر خطة الوقاية من الأمراض 
الناتجة عن التعرض للحرارة: 
o الحصول على مياه صالحة للشرب 
o توفير مظلات  
o السماح بفترات راحة ليبرد جسم العامل  
o إجراءات طارئة للتعامل مع أي إصابة بمرض ناتج عن التعرض للحرارة  
o إجراءات الحرارة العالية عندما تتجاوز درجة الحرارة 95 درجة 
o متابعة الموظفين الذين لم تتعود أجسامهم بعد على الحرارة في حالة حدوث موجة حارة 
o التدريب على الوقاية من الأمراض التي يسببها التعرض للحرارة وأعراضها  
• الامتثال للإرشادات أدناه. ا  ًقد يؤدي عدم القيام بذلك إلى أمراض في مكان العمل قد تتسبب في إغلاق العمليات مؤقت
أو تقييدها. 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
موضوعات تدريب العمال  
• لتقليل مخاطر انتقال كوفيد -19، يجب على الرياضيين وفريق التدريب والفرق الطبية وطاقم البث وغيرهم في  
ا إلى بروتوكولات كوفيد ًالمنشآت أو الفعاليات الرياضية الرجوع أيض-19 بل العمال والإدارة،  المتفق عليها من ق
بل مسؤولي الصحة العامة المحليين. والتي يمكن تعزيزها من ق يجب على موظفي المكتب الخلفي والإدارة اتباع 
الإرشادات الخاصة بمساحات العمل المكتبية. 
• معلومات عن كوفيد -19ن هم  َ، وكيفية منعه من الانتشار، ومالأشخاص الأكثر عرضة  للإصابة بمرض شديد أو 
الموت.  
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام إرشادات مراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
• أهمية عدم الحضور إلى العمل في أي حالة من الحالات التالية: 
o إصابة العامل بأي من أعراض كوفيد -19 التي أوضحتها مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها 
(CDC)، مثل الحمى أو القشعريرة أو السعال أو ضيق التنفس أو صعوبة التنفس أو التعب أو آلام  
العضلات أو الجسم أو الصداع أو فقدان حاسة التذوق  أو الشم بصورة لم تحدث من قبل أو التهاب 
الحلق أو احتقان الأنف أو الرشح أو الغثيان أو القيء أو الإسهال، أو  
o تشخيص إصابة العامل بكوفيد -19 وعدم السماح له بالخروج من العزل، أو   
o مخالطة العامل، خلال فترة 14 ا الماضية، لأي شخص تم تشخيص إصابته بكوفيد ًيوم-19 عد ُوي
ما للعدوى (أي ما زال في العزل).ًصدر 
• عدم العودة إلى العمل بعد تشخيص العامل بالإصابة بكوفيد -19  عقب تحقيق ِّإلاتوجيهات إدارة كاليفورنيا 
للصحة العامة بشأن العودة إلى العمل أو المدرسة بعد تشخيص الإصابة بكوفيد  -19 
• طلب الرعاية الطبية إذا أصبحت الأعراض حادة، بما في ذلك الألم أو الضغط المستمر في الصدر أو الارتباك 
أو الشفاه الزرقاء أو الوجه الأزرق. تتوفر تحديثات وتفاصيل إضافية على  صفحة الويب الخاصة بمراكز مكافحة  
الأمراض والوقاية منها ( CDC). 
• ا بالماء والصابون، ويشمل ذلك الفرك بالصابون لمدة ًأهمية غسل اليدين كثير20 ثانية (أو استخدام معقم يدين 
يحتوي على 60% على الأقل من الإيثانول (الأفضل) أو 70% أيزوبروبانول (إذا كان الأطفال لا يستطيعون 
الوصول إلى المنتج إلا تحت إشراف شخص بالغ) في حالة عدم قدرة العمال على استخدام حوض أو مكان لغسل 
اليدين، وبحسب إرشادات مراكز CDC.(ا مطهرات اليد التي تحتوي على ًلا تستخدم مطلقالميثانول لأنها سامة 
جدًا للأطفال والبالغين. 
•  في أوقات العمل أو في غيرها (انظر قسم التباعد الاجتماعي أدنًأهمية التباعد الاجتماعي، سواءاه). 
• الاستخدام السليم لأغطية الوجه، بما في ذلك توضيح ما يلي:  
o أغطية الوجه ليست من معدات الوقاية الشخصية (PPE.) 
o ا. ًأغطية الوجه لا تحل محل الحاجة إلى التباعد الاجتماعي وغسل اليدين كثير 
o يجب أن تغطي أغطية الوجه الأنف والفم. 
o يجب على العمال غسل اليدين أو تطهيرها قبل وبعد استخدام أغطية الوجه أو تعديلها. 
o ب لمس العينين والأنف والفم.ُتجن 
o يجب عدم مشاركة أغطية الوجه ويجب غسلها أو التخلص منها بعد كل نوبة عمل. 
----------------Page (5) Break----------------
 
• المعلومات الواردة في إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا لاستخدام أغطية الوجه، والتي تنص على 
الظروف التي يجب فيها ارتداء أغطية الوجه والاستثناءات، بالإضافة إلى أي سياسات وقواعد عمل وممارسات  
اعتمدتها جهات العمل لضمان استخدام أغطية الوجه. ا سياسات جهة العمل بخصوص ًويجب أن يشمل التدريب أيض
أسلوب التعامل مع الأشخاص المستثنين من ارتداء غطاء الوجه. 
• أعراض الأمراض الناتجة عن التعرض للحرارة والوقاية منه، بحسب متطلبات Cal/OSHA 
 
• التأكد من حصول أي مقاولين مستقلين، أو عمال مؤقتين أو متعاقدين على التدريب المناسب على سياسات الوقاية من 
كوفيد -19 وتوفر المستلزمات ومهمات الوقاية الشخصية اللازمة معهم. ناقش هذه ا مع الجهة التي ًالمسؤوليات مقدم
توفر العمال المؤقتين و/أو المتعاقدين. 
• ا البقاء في المنزل ًمعلومات عن الإجازات مدفوعة الأجر التي قد يحق للعمال الحصول عليها وتيسر عليهم مادي. 
اطلع على معلومات إضافية حول البرامج الحكومية التي تدعم الإجازة المرضية وتعويضات العمال بخصوص 
كوفيد -19، بما في ذلك حقوق الإجازات المرضية للعمال  من ًبموجب بند الأسر أولاقانون الاستجابة لفيروس 
كورونا. 
 
تدابير المكافحة الفردية والفحص  
• ا في جميع أنحاء الاستاد أو حلبة السباق في جميع الأماكن، إلا عند تناول  ًا إلزاميًعد استخدام أغطية الوجه أمرُي
الطعام أو الشرب في المقاعد المخصصة أو الإعفاء بحسب إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه . يجب إخراج 
العملاء الذين لا يلتزمون من المنشأة على الفور.  
• يجب على مشغلي الاستادات وحلبات السباق وضع استراتيجية للتحقق من معلومات الاتصال مع حاملي التذاكر. عد ُي
تتبع الاتصال خطوة مهمة في إبطاء انتشار كوفيد -19. 
• الكشف عن درجة الحرارة و/أو الأعراض لجميع العمال في بداية نوبة عملهم ولأي مقدمي خدمات أو مقاولين  
يدخلون المنشأة.  التأكد من أن المسؤول عن فحص درجة الحرارة/الأعراض يتجنب الاقتراب من العمال قدر 
الإمكان.  
• في حالة اشتراط الأمر الفحص الذاتي في المنزل، وهو أسلوب بديل مناسب لإجرائه في المنشأة، فتأكد من إجراء 
العامل الفحص قبل مغادرته المنزل لمناوبته وذلك باتباع إرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها ، على 
النحو الموضح في قسم موضوعات تدريب العمال. 
• تشجيع العمال المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد -19على البقاء في المنزل. 
• يجب على جهات العمل تزويد العمال بجميع معدات الوقاية الشخصية اللازمة، بما في ذلك أدوات حماية العينين 
والقفازات عند الضرورة، والتأكد من استخدامهم لها. 
• يجب على جهات العمل النظر في المواقف التي قد يكون فيها استخدام القستخدم لمرة واحدة مفيدًا مع ُفازات التي ت
 في حالة العمال الذين يقومون بفحص الآخرين لاكتشاف أي  ًكثرة غسل اليدين أو استخدام معقم اليدين؛ وذلك مثلا
أعراض ظاهرة عليهم أو يتعاملون مع أغراض يكثر لمسها. يجب على العمال ارتداء القفازات عند مناولة المواد 
الملوثة بسوائل الجسم.   
• عد ستة أقدام بحد أقصى من العملاء أو زملاء العمل (على ُيجب على العمال الذين يجب أن يكونوا باستمرار على ب
سبيل المثال، لتجهيز وتأمين الضيوف بمعدات السلامة) ارتداء حاجز ثانوي (مثل واقي الوجه أو نظارات 
السلامة) بالإضافة إلى غطاء الوجه. يجب على جميع العمال تقليل مقدار الوقت الذي يقضونه في نطاق ستة أقدام 
من الضيوف.  
• يجب على جهات العمل اتخاذ تدابير معقولة، بما في ذلك، نشر اللافتات في المداخل في مواقع إستراتيجية 
----------------Page (6) Break----------------
 
وواضحة للغاية، وفي تأكيدات الحجز، لتذكير الجمهور بأنه يجب عليهم استخدام أغطية الوجه، والالتزام بالتباعد 
الاجتماعي وغسل أيديهم بشكل متكرر بالماء والصابون لمدة 20 ثانية على الأقل واستخدام معقم اليدين وعدم  
لمس وجوههم. 
• يجب أن تكون هناك حواجز دائمة أو إضافية لتوفير ما لا يقل عن 25 ا بين المساحة التي يشغلها أعضاء ًقدم
الجمهور/المشاهدون والنقطة المحورية (مجال اللعب).  
• يجب على جميع الرياضيين غير المشاركين والمدربين والموظفين وموظفي الدعم الآخرين ارتداء غطاء للوجه  
في جميع الأوقات ما عدا عند الأكل أو الشرب. 
• يجب على جميع أفراد الجمهور والحاضرين في الاستادات ارتداء غطاء للوجه في جميع الأوقات ما عدا عند  
الأكل أو الشرب. يجب على مشغلي الاستادات وحلبات السباق وضع سياسة تشترط على الضيوف ارتداء أغطية 
للوجه أو منعهم من الوصول إلى المكان إذا لم يتم إعفاؤهم بموجب إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه. 
كجزء من تلك السياسة، يجب تذكير ا بإحضار غطاء للوجه؛ وإلا فلا ينبغي السماح لهم بدخوًالضيوف مسبقل 
المبنى. ضع في اعتبارك توفير أغطية وجه للضيوف الذين قد يصلون بدونها. 
• طلب منهم استخدام معقم اليدين، مع ُيجب فحص درجة الحرارة و/أو الأعراض لدى الضيوف عند الوصول، وأن ي
توجيههم إلى إحضار غطاء الوجه وارتدائه عند عدم تناول الطعام أو الشرب إذا لم يتم إعفاؤهم بموجب إرشادات 
CDPH لاستخدام أغطية الوجه . يحق لمشغلي الاستادات وحلبات السباق إلغاء الحجوزات للأفراد/الأطراف  
الذين لديهم ضيوف يعانون من أعراض المرض ورفض دخولهم. 
• اعرض مجموعة من القواعد المرئية بوضا ًوح للضيوف والعاملين عند المدخل (المداخل) والتي ستكون شرط
للدخول. يمكن أن تتضمن تلك القواعد تعليمات لارتداء أغطية الوجه في جميع الأوقات، ما عدا عند الأكل أو  
الشرب في المقاعد المخصصة، إذا لم يتم الإعفاء بموجب إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه؛ واستخدام 
مطهر اليدين؛ والحفاظ على التباعد الاجتماعي بعيدًا عن الضيوف والعاملين الآخرين؛ وتجنب اللمس غير  
الضروري للأسطح؛ وإدخال تغييرات على الخدمات.  ا، على سبيل ًكلما أمكن، يجب أن تكون القواعد متاحة رقمي
المثال من خلال التطبيقات أو النصوص أو البريد الإلكتروني. 
 
بروتوكولات التهوية والتنظيف والتطهير  
 
• حيثما أمكن، قم بتركيب منظفات هواء محمولة عا لية الكفاءة، ورفع مستوى فلاتر الهواء في المبنى إلى أعلى  
كفاءة ممكنة، وإجراء تعديلات أخرى لزيادة كمية الهواء الخارجي والتهوية في المكاتب والمساحات الداخلية 
الأخرى. 
• ارجع إلى موقع CDPH الإلكتروني بشكل دوري للحصول على تحديثات حول إرشادات جودة الهواء الداخلي  
والتهوية للوقاية من الأمراض المنقولة بالهواء في الأماكن المغلقة. 
• قم بإجراء تنظيف شامل في المناطق ذات الازدحام الشديد مثل الردهات ومناطق الاستراحة والراحة وطاولات  
وأكشاك البيع وما إلى ذلك، ومناطق الدخول والخروج، بما في ذلك السلالم والممرات والمداخل ومجموعات 
المصاعد.  قم بتطهير الأسطح شائعة الاستخدام بشكل متكرر، بما في ذلك العدادات وآلات بطاقات الائتمان  
وشاشات اللمس ومقابض الأبواب والمفاتيح ومساند الذراعين والمراحيض ومرافق غسل اليدين، إلخ.  
• قم بانتظام بتنظيف وتطهير الأسطح التي يشترك العمال في استخدامها بين نوبات العمل أو بين المستخدمين، 
ا، بما في ذلك على سبيل المثال لاًأيهما أكثر تكرار الحصر، أسطح العمل، وساعات الوقت، وآلات النسخ،  
والمفاتيح، ومعدات التنظيف، والمصابيح اليدوية، إلخ. تجنب مشاركة المعدات مثل الهواتف والأجهزة اللوحية 
والأدوات المكتبية والأدوات حيثما أمكن ذلك. ا مشاركة معدات الوقاية الشخصية.ًتجنب تمام  
• قم بتطهير الميكروفونات والأجهزة المشابهة بين كل استخدام وآخر. استشر الشركات المصنعة للمعدات لتحديد  
 بالنسبة للأسطح الناعمة المسامية مثل كاتمات الصوت الرغويةًخطوات التطهير المناسبة، خاصة.  
----------------Page (7) Break----------------
 
• قم بتطهير المعدات المعارة أو المستأجرة للضيوف بين كل استخدام وآخر. ا، إًإذا لم يكن ذلك ممكنلى الحد الذي  
يتوافق مع التزامات المنشأة تجاه الأفراد ذوي الإعاقة، توقف عن استخدام المعدات المعارة للضيوف.  
• قم بتنظيف وتطهير المرافق والمعدات جيدًا بعد كل فعالية. يمكن أن يشمل ذلك تطهير الطاولات والكراسي  
والمقصورات وشاشات اللمس وما إلى ذلك.  اسمح ا تعليمات المنتج.ًبعَّتُبالوقت الكافي للتطهير المناسب، م 
دة من وكالة حماية البيئة (َعتمُتتطلب المطهرات المEnvironmental Protection Agency) الحد 
 إلى دقائق) لتكون فعالة ضد فيروس كورونا البشري.ٍالأدنى من وقت التلامس (وهو من ثوان  
• قم بتجهيز المحطات، والمكاتب، وشبابيك المساعدة بمنتجات التعقيم المناسبة، بما في ذلك معقم اليدين والمناديل  
.ًالمطهرة، وقم بتوفير معقمات اليد الشخصية لجميع العمال الذين يساعدون الضيوف مباشرة 
• قم بالتأكد من أن تظل المرافق الصحية عاملة ومزودة بالمخزون في جميع الأوقات، وقم بتوفير المزيد من 
الصابون والمناشف الورقية ومطهر اليدين عند الحاجة.  
• قم بتوفير الموارد لتعزيز النظافة الشخصية للعاملين. ستخدم بدون  ُيشمل هذا المناديل، وعلب القمامة التي ت
لمس، وصابون اليد، والوقت الكافي لغسل اليدين، ومعقمات الأيدي التي تعتمد على الكحول، والمناديل المبللة  
المستخدم لمرة واحدة.ُطهرة، والمناشف التي ت   
• قم بتوفير الوقت الكافي للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم. يجب توزيع مهام التنظيف أثناء  
ساعات العمل ضمن واجبات عمل العمال.   
• قم بضبط أو تعديل ساعات المنشأة لتوفير الوقت الكافي للتنظيف الشامل المنتظم.  
• قم بتوفير موزعات معقم الأيدي في جميع أنحاء المنشآت بما في ذلك المناطق الأمامية والخلفية، لكي يستخدمها  
الضيوف والعمال. ضع في اعتبارك الاستعانة بمحطات غسل الأيدي لكي يستخدمها الضيوف. شجع الأشخاص 
ا أثناء وًعلى غسل اليدين و/أو استخدام معقم اليدين كثيرجودهم في المبنى. ا مطهرات اليد التي ًم مطلق ِّلا تقد
تحتوي على الميثانول لأنها سامة جدًا للأطفال والبالغين. 
• قم بتركيب وتشجيع استخدام بطاقات الائتمان والأجهزة التي لا تتطلب استخدام اليدين، إن أمكن، بما في ذلك 
مصابيح مستشعر الحركة، وأنظمة الدفع بدون تلامس، وموزعات الصابون والمناشف الورقية الأوتوماتيكية،  
وأنظمة بطاقات الوقت. 
• لتقليل احتمالات الإصابة بـ مرض الفيالقة وغيره من الأمراض الأخرى المرتبطة بالمياه، اتخذ إجراءات للتحقق 
من أن جميع توصيلات وخصائص المياه (مثل صنابير الشرب والنوافير الزخرفية) آمنة الاستخدام بعد إغلاق  
المنشأة لفترة طويلة.  
• عند اختيار مواد كيميائية مطهرة، دة للاستخدام ضد كوفيدَعتمُاستخدم المنتجات الم-19 في القائمة المعتمدة من  
وكالة حماية البيئة ()EPA واتبع تعليمات المنتج. استخدم المطهرات المصنفة على أنها فعالة ضد مسببات  
الأمراض الفيروسية الناشئة، أو محاليل التبييض المنزلية المخففة (5 ملاعق كبيرة لكل جالون من الماء)، أو 
محاليل كحولية تحتوي على 70% كحول على الأقل مناسبة للأسطح. ب العمال على المخاطر الكيميائية،   ِّدر
والتعليمات الصادرة عن الشركة المصنعة، واشتراطات التهوية المطلوبة، واشتراطات إدارة Cal/OSHA  
للاستخدام الآمن. يجب على العمال الذين يستخدمون المنظفات أو المطهرات ارتداء القفازات والمعدات الواقية 
الأا لتعليمات المنتج.ًخرى وفق اتبع طرق التنظيف الآمنة لمرضى الربو الموصي بها من إدارة الصحة العامة  
بولاية كاليفورنيا مع التحقق من توفر التهوية المناسبة. 
 
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
• تحذير: لا يكفي التباعد الاجتماعي وحده لمنع انتقال كوفيد -19.  
• احرص على الحد من مجموعات الضيوف ليكون في نطاق الأسرة الواحدة. لا يحتاج الأشخاص من نفس المنزل 
----------------Page (8) Break----------------
 
إلى أن يبعدوا عن بعضهم البعض بمسافة ستة أقدام.  
• نفذ تدابير لضمان وجود تباعد اجتماعي لمسافة لا تقل عن ستة أقدام بين الأشخاص/الأسر. يمكن أن يشمل ذلك  
استخدام الحواجز المادية أو الإشارات المرئية (على سبيل المثال، علامات أو إشارات أرضية/على الأرض 
للإشارة إلى المكان الذي يجب أن يجلس فيه الأشخاص ويقفون)، ويجب استخدامها حيث يصطف الأشخاص في  
صفوف أو يتجمعون بما في ذلك في منصات الفحص، والصالات، ودورات المياه، وردهات المصاعد، ومناطق 
الانتظار، ومواقف السيارات، إلخ. 
• أعد تكوين المقاعد أو إغلاقها أو إزالتها من الاستخدام لضمان التباعد الاجتماعي بمسافة ستة أقدام على الأقل بين 
الحاضرين من أسر مختلفة. ا أو حجب أو إزالة المقاعد  ًقد يتطلب ذلك الجلوس في صف وترك الذي يليه فارغ
بأسلوب "رقعة الشطرنج" (استخدم كل صف، ولكن تأكد من عدم وجود أي شخص خلف الضيوف الآخرين 
) بحيث يتم الحفاظ على المسافات في جميع الاتجاهات.ًمباشرة ا بالأماكن التي لا تحًسمح حاليُلا يتوي على مقاعد 
معينة ثابتة (مثل مناطق المشاهدة على الأسطح الخضراء).  
•  لمساعدة الأشخاص في الحفاظ على مسافات أثناء الأنشطة.ًخصص عمالا يمكن أن يشمل ذلك الإرشاد إلى  
المقاعد، ومنع التجمع في مناطق الاختناق، وإخراج الضيوف بطريقة منظمة لتقليل التدفق  المتقاطع لحركة 
المرور. .ًقم بإدارة الخروج من خلال دعوة الضيوف الأقرب إلى أبواب الخروج إلى مغادرة مقاعدهم أولا  
• لا تسمح للضيف بالمشاركة في الممارسات التي تشجع الأشخاص من أسر مختلفة على اللمس، مثل المصافحة 
العالية ونقل الأشخاص فوق الحشود وما إلى ذلك.   
• اطلب من الضيوف عدم الصراخ والغناء والهتاف وصيحات الاستهجان وغيرها من الممارسات التي قد تزيد من 
احتمالية انتقال العدوى من قطرات الزفير الملوثة والهباء الجوي الملوث، وتأكد من ارتداء الجميع لأغطية الوجه 
في جميع الأوقات ما عدا عند الأكل أو الشرب.  
• احظر استخدام صانعات الضوضاء التي تتطلب من المستخدمين إخراج الهواء، مثل آلات النفير والآلات 
المماثلة.  
• قدم للبائعين الذين يبيعون للضيوف الجالسين في مناطق المشاهدة قفازات ومعقم يدين شخصي. تأكد من تعبئة 
المواد الغذائية والمشروبات المباعة في حاويات محكمة الغلق. قم بتنفيذ طرق الد فع التي تقلل من تمرير البطاقات  
ا (قدم المبالغ النقدية المطلوبة بالضبط دون الحاجة إلى إرجاع الباقي، ولا تستخدم أنظمة الدفع  ًا وإيابًأو النقد ذهاب
التي تتطلب التوقيع، وما إلى ذلك). 
• قم بتركيب حواجز أو فواصل مادية محكمة بين العمال والضيوف إن أمكن، في أماكن مثل نوافذ التذاكر، وما إلى 
ذلك، لتقليل التعرض بين العمال والضيوف.  
• عد وجداول العمل المعدلة. ُاستفد من خيارات العمل عن ب ا، قيد عدد العمال في ًا وضروريًعندما يكون ذلك ممكن
المكان في وقت واحد بعدد معين. قد يشمل ذلك الجدولة (على سبيل المثال، أوقات الإعداد المجدولة)، أو تحديد  
عد عندما ُأيام متناوبة للعمل في المكان، أو العودة إلى مكان العمل على مراحل، أو استمرار استخدام العمل عن ب
ا.ًيكون ذلك ممكن  
• ادرس إمكانية توفير خيارات للعاملين الذين يطلبون تعديل مهام وظائفهم لتقليل اختلاطهم بالضيوف وغيرهم من 
العاملين (مثل تولي العد).ُ من العمل في التحصيل أو تولي مسؤوليات إدارية بالعمل عن بًمخزون بدلا 
• ا للوائح الأجور والساعات، للالتزام ببروتوكولات التباعد الاجتماعي.ًتناوب فترات استراحة العمال، وفق  
• أعد تكوين مساحات العمل، إن أمكن، للسماح بالتباعد بستة أقدام بين العمال. اعقد اجتماعات أصغر في المرافق 
للحفاظ على إرشادات التباعد الاجتماعي، وفكر في عقد اجتماعات أو بروفات خارجية أو في غرف كبيرة أو 
عبر منصات على الإنترنت أو عبر الهاتف.  
• تأكد من أن العمال يمكنهم الحفاظ على التباعد الاجتماعي في غرف الاستراحة، باستخدام الحواجز، وزيادة 
المسافة بين الطاولات/المقاعد لفصل العمال، إلخ. وحيثما أمكن، قم بإنشاء مناطق استراحة خارجية مع ترتيبات  
لأغطية الظلال والمقاعد بما يضمن التباعد الاجتماعي. اطلب من العمال عدم التجمع أثناء فترات الراحة، وتأكد 
----------------Page (9) Break----------------
 
عد ُمن أنهم لا يأكلون أو يشربون بدون أغطية للوجه على بستة أقدام من بعضهم البعض. 
• ضع قيودًا إضافية على عدد العمال في المناطق المغلقة، مثل غرف الإمداد ومناطق المنافذ، لضمان الفصل بما لا 
يقل عن ستة أقدام. 
• الزم العاملين بعدم المصافحة باليد أو بملامسة قيضة اليد أو المرفق أو بالأحضان أو غير ذلك من صور التحية  
المشابهة التي تخالف قواعد التباعد الاجتماعي.  
• لا تسمح للأشخاص بالتجمع في المناطق ذات الازدحام الشديد مثل الحمامات والممرات ومناطق بيع المشروبات 
ونوافذ الحجز ومنصات بطاقات الائتمان وما إلى ذلك.  
• أوقف خدمة "الاستقبال والترحيب" وتوقيع الأوتوجرافات وممرات كبار الشخصيات التي تسمح للضيوف  
بالوصول إلى المناطق الخلفية وما إلى ذلك.  ضع في اعتبارك بشدة إغلاق المناطق المخصصة للضيوف لالتقاط 
الصور، مثل القريبة من لافتات الفعالية أو فواصل الورق المقوى المجسمة.  
• قم بإعادة تصميم مواقف السيارات للحد من نقاط التجمع وضمان الفصل السليم (على سبيل المثال، ترك مكان  
فارغ بين كل مكانين، الدفع بدون تلامس، إلخ). احظر أنشطة التكدس والأنشطة المشابهة التي تشجع على 
الاختلاط بين الأسر المختلفة في مواقف السيارات وأماكن التلاقي الأخرى.  من  ٍتأكد من وجود عدد كاف
الموظفين لمراقبة أماكن وقوف السيارات من أجل الامتثال للتباعد الاجتماعي. 
اعتبارات إضافية   
الدخول والأمن  
 
• تأكد من وضع علامات على مناطق وقوف السيارات والمداخل والمخارج ومراقبتها وتهيئتها للسماح بالتباعد 
الاجتماعي وعدم الازدحام أو التجمع. 
• عد استخدام ُيأغطية الوجه  ا في أنحاء أماكن وقوف السيارات كلها في جميع الأماكن الداخلية والخارجية، ما ًإلزامي
ا.ًلم يتم تناول الطعام و/أو الشرب فعلي يجب إخراج الزبائن الذين لا يلتزمون بذلك من المنشأة على الفور. اسمح  
بالإعفاءات المحددة في إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه. 
• خارج محيط المكان، قم بتوفير فحوصات لدرجات الحرارة و/أو الأعراض لجميع الحاضرين والضيوف 
والزوار. تأكد من أن المسؤول عن فحص درجة الحرارة/الأعراض يتجنب الاقتراب من العمال قدر الإمكان.  
• ز الأشخاص الذين يجتازون عملية الفحص باستخدام سوار معصم ملون أو   ِّميطريقة واضحة أخرى للدلالة على  
أن العميل قد تم فحصه. اطلب من الأفراد ربط السوار الملون بمعصمهم أو ملابسهم أو أي مكان آخر مرئي. 
سمح فقط للأشخاص الذين لديهم سوار معصم ملون مناسب بالدخول إلى منطقة الجلوس.ُيجب أن ي 
• ا لجدولة الدخول المتقطع من أجل تقليل صفوف التجوال وفحص الحقائب ومسح التذاكر.ًادرس طرق يمكن أن 
توفر قائمة الانتظار الافتراضية، على سب محدودًا إلى مقدمة الصف.ًيل المثال، وصولا 
• قم بحماية مكاتب بيع التذاكر بحواجز محكمة، مثل زجاج Plexiglass. قم بإرشاد الضيوف إلى مكان الانتظار في  
صفوف للحفاظ على مسافة تباعد اجتماعي لا تقل عن ستة أقدام.   
• ا منفصلة للدخول والخروج من المرافق ومناطق الجلوًحدد طرقس ومناطق العمل وما إلى ذلك، إن أمكن، 
للمساعدة في الحفاظ على التباعد الاجتماعي وتقليل حالات مرور الأشخاص بالقرب من بعضهم البعض. قم  
بإنشاء الممرات والمسارات الإرشادية باتجاه واحد لحركة مرور المشاة، إن أمكن، لتجنب مرور العمال 
والضيوف في مواجهة بعضهم البعض.  
• قم بترتيب الدخول والخروج بالصفوف والأقسام لمنع تجمعات الأشخاص في مناطق الالتقاء والممرات. يجب  
توجيه اهتمام خاص للخروج المتعاقب من الأماكن في ختام الفعالية. قم بإنشاء مدخل ومخرج توجيهيين إلى 
ا. ًالأماكن عندما يكون ذلك ممكن 
----------------Page (10) Break----------------
• يجب على العمال الذين يقومون بفحص الحقائب تعديل الأنشطة لتقليل لمس أدوات الضيف بشكل مباشر. يمكن أن  
يشمل ذلك استخدام أقلام أو أدوات أخرى للبحث في الحقائب، ومطالبة الضيوف بفتح الأكياس ونقل المحتويات، إلخ. 
حين قد تتسبب الممارسات في اتصال مباشر مع الزبائن أو أدواتهم، يجب على العمال تعقيم اليدين فا أو ارتداء ًور
قفازات يمكن التخلص منها وتغييرها بين كل بحث ضيف وآخر. 
• من أجل تجنب لمس الأشياء الشخصية للحاضرين، يجب على المشغلين التفكير في تطبيق سياسة الحقيبة 
الصغيرة الواضحة ومطالبة الضيوف بفتح حقائبهم الخاصة للفحص. ضع في اعتبارك الاستثناءات الضرورية 
لسياسة الحقيبة الواضحة للمنتجات الطبية ومنتجات النظافة الشخصية. 
• قم بتطبيق أدوات الأمان التي تسمح للعمال بالحفاظ على مسافة لا تقل عن ستة أقدام من التباعد الاجتماعي عن  
الضيوف.  من أجهزة الًيمكن أن يشمل ذلك استخدام أجهزة الكشف عن المعادن بالمرور عبر البوابات بدلاكشف  
عن المعادن ذات العصا اليدوية.   
• أجهزة الكشف عن المعادن بالمرور عبر البوابات فعالة في اكتشاف الأجسام المعدنية مع السماح لعمال الأمن 
بالحفاظ على مسافة تباعد اجتماعي.  أقل تكلفة ولا تزال تسمح بالكشف عن المعادن  ًعد العصي اليدوية بديلاُت
بدون اتصال، عد أقل من ستة أقدام من الضيف.ُولكنها تتطلب من عامل الأمن أن يكون على ب يجب أن يرتدي أي 
ا بعد التعامل مع الضيف، ًستخدم لمرة واحدة ويتم التخلص منها فورُعامل يقوم بإجراء تفتيش بالتربيت قفازات ت
ثم غسل اليدين أو استخدام معقم اليدين قبل ارتداء زوج جديد من القفازات. 
• قم بتثبيت واستخدام ماسحات التذاكر التي لا تعمل باللمس كلما أمكن ذلك. اطلب من الضيوف مسح التذاكر 
ا بين العمال والضيوف.ًا وإيابً من تمرير الأجهزة الإلكترونية الرقمية أو التذاكر الورقية ذهابًبأنفسهم بدلا عندما  
يجب على العمال مساعدة الضيوف وحين يكون اللمس ا، يجب على العمال ارتداء غطاء للوجه وغسل  ًضروري
اليدين و/أو استخدام معقم اليدين كما هو موضح في هذه الإرشادات. يجب على الضيوف ارتداء أغطية الوجه 
ا.ًأثناء التبادل، ويجب تشجيعهم على غسل اليدين و/أو استخدام معقم اليدين بعد تبادل البضائع أيض 
• توقف عن فحص المعاطف ووسائل الراحة الأخرى التي تتطلب من العمال لمس أغراض الضيوف دون داع 
وزيادة خطر ملامسة العناصر الملوثة من أسر مختلفة.  
•  أثناء فترات الراحة لضمان الدخول والخروج بشكل منظم من وإلى مناطق الموقع.ًخصص عمالا  ًاستخدم عمالا
للحفاظ على مساحة مناسبة في مناطق الانتظار ولمساعدة العملاء على فهم المكان الذي تبدأ فيه الصفوف لأن 
مساحة إضافية قد تجعل من الصعب رؤية مكان الوقوف.  
• قم بإعادة تكوين البضائع وأكشاك ومناطق البيع بالتجزئة الأخرى لخلق مسافة فعلية بين العمال والزبائن. شجع 
الطلب المسبق والدفع بدون تلامس والأنظمة الأخرى التي تقلل من مقدار الوقت الذي يقضيه الزبائن في مناطق 
البيع بالتجزئة. يجب على جهات العمل تنفيذ قوائم انتظار (إشارات، دعامات، وما إلى ذلك) للسماح للزبائن 
بالحفاظ على مسافة ستة أقدام على الأقل من التباعد الاجتماعي أثناء انتظار استلام البضائع أو شرائها. 
عمليات دعم مكان المكان:  الصوت والإضاءة وما إلى ذلك 
• ا، ويشمل ذلك على ًقم بتنظيف الأسطح الملموسة بين نوبات العمل أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار
سبيل المثال لا الحصر أسطح العمل والأدوات والمقابض والمزالج وأدوات التحكم في المعدات الثابتة 
والمتحركة، بما في ذلك الأسطح في كبائن جميع المركبات. 
• اطلب من العمال غسل أيديهم أو استخدام المطهر بين كل استخدام للمعدات المشتركة، مثل أدوات محطة العمل  
وأجهزة الراديو والعربات المتحركة وغيرها من الأدوات، والسماح بوقت العمل المدفوع للقيام بذلك. 
• قم بالمطالبة بتعقيم معدات الحماية الشخصية والمعدات المملوكة لجهات العمل والمراقبة، مثل القبعات الصلبة، 
في نهاية كل نوبة عمل. قم بتنظيف وتطهير المعدات من الداخل، ثم الخارج، ثم قم بغسل اليدين.  
• ا، مثل الًحدد "نقاط الاختناق" والمناطق عالية الخطورة حيث يضطر العمال للوقوف معممرات والرافعات 
والمصاعد، وقم بتوفير لافتات لتذكير العمال باتخاذ الاحتياطات أثناء التنقل عبر هذه المناطق.  
----------------Page (11) Break----------------
 
• ضع في اعتبارك خيارات للحد من عدد العمال المطلوبين في أقسام الإنتاج داخل المبنى و/أو لتحديد الطرق التي 
يمكنهم من خلالها إكمال المهام بشكل منفصل عن بعضهم البعض.  
• قم بتقييم المخاطر المتزايدة من العمليات القياسية المتعلقة بالعمل التي تتضمن الاتصال عن قرب (رفع الأحمال  
الثقيلة، والعمل في الأماكن الضيقة، وما إلى ذلك)، وقم بتعديل إجراءات العمل هذه، حيثما أمكن ذلك.  
• قم بقصر الاستخدام المشترك لعناصر الإنتاج على عامل واحد أو فريق وظيفي (على سبيل المثال، يجب التعامل 
بل شخص أو فريق معين). مع معدات الصوت من ق يجب تنظيف جميع العناصر جيدًا بين كل استخدام وآخر.  
• قم بتطهير جميع تقنيات الاتصال قبل كل استخدام وبعده، وقم بتسمية الأدوات ذات الصلة باسم المستخدم لتجنب  
مشاركة الأدوات. 
• بالنسبة للعمال الذين يتعاملون مع المفاتيح أو يفتحون أبواب السيارات أو يلمسون أغراض الضيوف، امنحهم  
الوقت الكافي لغسل اليدين و/أو استخدام معقم اليدين. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1يجب النظر في فرض اشتراطات إضافية للفئات الأكثر عرضة للخطر. يجب على جهات العمل الالتزام بجميع معايير   Cal/OSHA
والاستعداد للالتزام بإرشاداتها وإرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها (CDC) وإدارة الصحة العامة في كاليفورنيا (CDPH) .كما 
يجب على جهات العمل بشكل إلزامي أن تكون على استعداد لتغيير عملياتها مع تغير هذه الإرشادات. 
 
----------------Page (12) Break----------------
