---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Sporting Events at Outdoor Stadiums and Racetracks Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029142157-07'00'
ModDate: D:20201029151000-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 14:21:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 14:21:00 GMT-0700
---
1 
  
 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 
ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਇਸ ਸਥਾਿ ਤੇ ਸਪੋਰਵ ਿੰਿ 
ਇਿੈਂ ਸ ਆਉ ਡੋਰ ਸ ੇਡੀਅਮ  
ਅਤੇ ਦੌੜ ਲਿਾਉਣ ਿਾਲੇ  ਰੈਕ 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
 
ਇਹ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਸੈਕ ਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਪੂਰੇ ਪਰਦੇਸ਼ 
ਵਿਿੱਚ ਖੋਲਹਣ ਲਈ ਵਤਆਰ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। ਹਾਲਾਾਂਵਕ, ਸਥਾਿਕ 
ਵਸਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀ, ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ-ਸਿੰਬਿੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਹਾਲਤਾਾਂ ਦੇ 
ਅਿੁਸਾਰ ਿਧੇਰੇ ਸਖਤ ਵਿਯਮ ਲਾਿੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ, ਇਸਲਈ 
ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਖੋਲਹਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ 
ਪੁਸ਼ ੀ ਿੀ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
----------------Page (0) Break----------------
 
ਸਾਰ 
19 ਮਾਰਚ, 2020 ਿੂਿੰ, ਸ ੇ  ਪਬਵਲਕ ਹੈਲਥ ਅਫਸਰ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਲਕ ਹੈਲਥ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕ ਰ ਿੇ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ 
ਕੀਤਾ ਵਜਸ ਵਿਚ ਕੁਿੱਲ ਆਬਾਦੀ ਵਿਿੱਚੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਸੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂਿੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਘਰ ਰਵਹਣ ਦੀ ਲੋੜ 
ਸੀ। 
ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਾਂ ਦੀ ਵਸਹਤ ਤੇ ਕੋਵਿਡ -19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਪਤਾ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਵਰਪੋਰ  ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਸੀਮਾ ਬਹੁਤ 
ਹਲਕੀ (ਕੁਝ ਲੋਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਬਲਕੁਲ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ) ਤੋਂ ਿਿੰਭੀਰ ਹੈ ਵਜਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਸਮੂਹ, ਵਜਿਹਾਾਂ ਵਿਚ 65 ਸਾਲ ਜਾਾਂ 
ਇਸ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਪਵਹਲਾਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਿਿੰਭੀਰ ਡਾਕ ਰੀ ਸਵਥਤੀਆਾਂ ਿਾਲੇ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਲ ਜਾਾਂ ਫੇਫੜੇ ਦੀ ਵਬਮਾਰੀ 
ਜਾਾਂ ਸ਼ੂਿਰ, ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਅਤੇ ਿਿੰਭੀਰ ਪੇਚੀਦਿੀਆਾਂ ਦੇ ਿਿੱਧ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ। ਸਿੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਸਿੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ ਹੁਿੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲੋਕ 
ਸਿੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਕਰੀਬੀ ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਚ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਮਾੜੇ ਹਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹੁਿੰਦੇ ਹਿ ਭਾਿੇਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਿੂਿੰ ਕੋਈ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ 
ਹਿ ਜਾਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹੋਏ ਹਿ। 
ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਸਿੰਰਚਿਾ-ਸਬਿੰਧੀ ਿਰਕਰਾਾਂ ਸਮੇਤ ਉਦਯੋਿ ਜਾਾਂ ਵਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਸਮੂਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸਿੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਾਂ ਬਾਰੇ ਸ ੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਲਬਧ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਕਈਂ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਹੋ ਚੁਿੱਕੇ ਹਿ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਿ 
ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਲ ਸਿੰਕ੍ਰਵਮਤ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਫੈਲਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਇਹਿਾਾਂ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਉਦਾਹਰਣਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਸਪਤਾਲ, 
ਲਿੰਬੇ-ਸਮੇਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਸਹੂਲਤਾਾਂ, ਜੇਲਹਾਾਂ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਿੋਦਾਮ, ਮੀ  ਪਰੋਸੈਵਸਿੰਿ ਪਲਾਾਂ , ਰੈਸ ੋਰੈਂ  ਅਤੇ ਕਵਰਆਿੇ ਦੀਆਾਂ ਦੁਕਾਿਾਾਂ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿਿੱਚ-ਰਵਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸੋਵਧਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲਈ ਹਰ ਸਿੰਭਿ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੇ ਜਾਣ। 
ਮੁਿੱਖ ਰੋਕਥਾਮ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ: 
✓ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਸਿੰਭਾਿੀ ਹਿੱਦ ਤਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ, 
✓ ਿਰਕਰਾਾਂ (ਵਜਿੱਥੇ ਸਾਹ-ਸਬਿੰਧੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਦੀ ਲੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ, 
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ, 
✓ ਇਿਹਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤਿੱਤਾਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਵਸਖਲਾਈ ਦੇਣਾ। 
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਸਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਲਈ ਢੁਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਿੇਿਾ 
ਅਤੇ, ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ ਤੇ, ਜਲਦੀ ਦਖਲ ਦੇਣ ਅਤੇ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂਿੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਥਾਰ ੀਆਾਂ ਿਾਲ 
ਕਿੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ। 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ਉਦੇਸ਼ 
ਪੇਸ਼ੇਿਰ ਖੇਡਾਾਂ, ਕਾਉਂ ੀ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਮਿ਼ਿੂਰੀ ਦੇ ਅਧੀਿ, ਲਾਈਿ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਤੋਂ ਬਿੈਰ ਵਸਖਲਾਈ ਅਤੇ 
ਪਰਤੀਯੋਵਿਤਾ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਿ। ਇਹ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿ ਲਾਈਿ, ਪੇਸ਼ੇਿਰ ਖੇਡ ਉਪਰਾਵਲਆਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸ ੇਡੀਅਮ ਅਤੇ ਦੌੜ ਲਿਾਉਣ 
ਦੇ  ਰੈਕ ਲਈ ਆਉ ਡੋਰ ਸਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਿਾਸਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ, ਸਾਫ ਮਹੌਲ 
ਪਰਦਾਿ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਲਈ ਇਹ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਉਸ ਕਾਉਂ ੀ ਲਈ ਵਜਿੱਥੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚਿੱਲ ਵਰਹਾ ਹੈ, ਕਾਉਂ ੀ ਜੋਖਮ ਪਿੱਧਰ ਦੀ 
ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਾਂ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਸਮਾਯੋਜਿ ਕਰਿ:  
• ਜਾਮਿੀ – ਕਾਫੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਫੈਵਲਆ ਹੋਇਆ–  ੀਅਰ 1: ਕੋਈ ਲਾਈਿ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਲਾਲ – ਕਾਫੀ –  ੀਅਰ 2: ਕੋਈ ਲਾਈਿ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਹੈ। 
• ਸਿੰਤਰੀ – ਦਰਵਮਆਿਾ –  ੀਅਰ 3: ਆਉ ਡੋਰ ਸਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਵਸਰਫ ਸਥਾਈ ਅਤੇ ਵਫਕਸਡ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਹੀ ਵਦਿੱਤੀ 
ਿਈ ਹੈ (ਅਿੁਮਤੀ-ਯੋਿ ਆਉ ਡੋਰ ਸਥਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਹੇਠਾਾਂ ਿੋ  ਦੇਖੋ, ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਿਾ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸਿੰਸ਼ੋਧਿ ਹਿ: 
o ਇਹ ਸਮਰਿੱਥਾ 20% ਤਿੱਕ ਸੀਵਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵ ਕ  ਵਸਰਫ ਵਰ਼ਿਰਿਡ ਸੀਵ ਿੰਿ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹੋਏਿੀ। 
ਵ ਕ  ਦੀ ਵਿਕਰੀ 120-ਮੀਲ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿਿੱਚ ਯਾਤਰਾ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਲਈ ਹੀ ਪਰਤੀਬਿੰਵਧਤ ਹੋਏਿੀ।  
o ਵ ਕ  ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਵਿਿੱਚ ਹਰੇਕ ਵ ਕ -ਧਾਰਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਇਿੱਕ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਪਾਰਵਕਿੰਿ ਸਥਾਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏਿਾ। 
o ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਦੇ ਅਿੰਦਰ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਲਈ ਢੁਕਿੀਂ ਯੋਜਿਾ ਿੂਿੰ ਸਮਰਿੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਿੈਂ  ਿਾਲੇ ਵਦਿ ਵ ਕ  
ਦੇਣ ਜਾਾਂ ਿੇਚਣ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਿਹੀਂ ਹੋਏਿੀ। 
o ਖਾਣਾ ਅਤੇ ਪੀਣਾ ਵਸਰਫ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਸੀ ਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹੀ ਅਿੁਮਤ ਹੈ। ਕੋਿਕੋਰਸ ਵਰਆਇਤੀ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬਿੰਦ ਕਰ ਦੇਣਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ ਪਦਾਰਥ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਸਿੱਧੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਸੀ ਾਾਂ ਤੇ ਵਡਲੀਿਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ 
ਹਿ। 
o ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਲਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚਲੇ ਸਿੰਸ਼ੋਧਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
• ਪੀਲਾ – ਘਿੱ  ਤੋਂ ਘਿੱ  –  ੀਅਰ 4: ਆਉ ਡੋਰ ਸਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਵਸਰਫ ਸਥਾਈ ਅਤੇ ਵਫਕਸਡ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਹੀ ਵਦਿੱਤੀ 
ਿਈ ਹੈ (ਅਿੁਮਤੀ-ਯੋਿ ਆਉ ਡੋਰ ਸਥਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਹੇਠਾਾਂ ਿੋ  ਦੇਖੋ, ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਿਾ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸਿੰਸ਼ੋਧਿ ਹਿ: 
o ਇਹ ਸਮਰਿੱਥਾ 25% ਤਿੱਕ ਸੀਵਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵ ਕ  ਵਸਰਫ ਵਰ਼ਿਰਿਡ ਸੀਵ ਿੰਿ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਹੋਏਿੀ। 
ਵ ਕ  ਦੀ ਵਿਕਰੀ 120-ਮੀਲ ਦੇ ਦਾਇਰੇ ਵਿਿੱਚ ਯਾਤਰਾ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਲਈ ਹੀ ਪਰਤੀਬਿੰਵਧਤ ਹੋਏਿੀ।  
o ਵ ਕ  ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਵਿਿੱਚ ਹਰੇਕ ਵ ਕ ਧਾਰਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਇਿੱਕ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਪਾਰਵਕਿੰਿ ਸਥਾਿ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਏਿਾ। 
o ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਦੇ ਅਿੰਦਰ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਲਈ ਢੁਕਿੀਂ ਯੋਜਿਾ ਿੂਿੰ ਸਮਰਿੱਥ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਇਿੈਂ  ਿਾਲੇ ਵਦਿ ਵ ਕ  
ਦੇਣ ਜਾਾਂ ਿੇਚਣ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਿਹੀਂ ਹੋਏਿੀ। 
o ਖਾਣਾ ਅਤੇ ਪੀਣਾ ਵਸਰਫ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਸੀ ਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹੀ ਅਿੁਮਤ ਹੈ। ਕੋਿਕੋਰਸ ਵਰਆਇਤੀ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬਿੰਦ ਕਰ ਦੇਣਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ ਪਦਾਰਥ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਸਿੱਧੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਸੀ ਾਾਂ ਤੇ ਵਡਲੀਿਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ 
ਹਿ। 
o ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਲਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚਲੇ ਸਿੰਸ਼ੋਧਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
ਅਿੁਮਤੀ-ਯੋਿ ਆਉ ਡੋਰ ਸਥਾਿ: ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਾਂ ਲਈ, ਲਾਈਿ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ ਪੇਸ਼ੇਿਰ ਖੇਲ ਆਯੋਜਿਾਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਅਿੁਮਤੀ-
ਯੋਿ ਆਉ ਡੋਰ ਸਥਾਿ ਲਈ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਏਿੀ:  
• ਇਿੱਕ ਸਥਾਈ ਅਤੇ ਵਫਕਸਡ ਸੁਵਿਧਾ, ਖੇਲ ਦੇ ਖੇਤਰ ਦੇ ਆਸ-ਪਾਸ ਕੇਂਦਵਰਤ, ਵਜਸਿੂਿੰ ਮੁਿੱਖ ਤੌਰ ਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਖੇਡਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਦੇਖਣ ਲਈ ਵਡ਼ਿਾਇਿ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। 
• ਇਹ ਸੁਵਿਧਾ ਜਾਾਂ ਤਾਾਂ ਛਿੱਤ ਤੋਂ ਬਿੈਰ ਅਸਮਾਿ ਤੋਂ ਖੁਿੱਲਹੀ ਹੋਏਿੀ ਜਾਾਂ ਕੁਿੱਲ ਪੇਵਰਮੀ ਰ ਦਾ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  50% ਵਹਿੱਸਾ ਖੁਿੱਲਹਾ ਹੋਏਿਾ, 
----------------Page (2) Break----------------
 
ਇਸਦਾ ਮਤਲਬ ਇਸਦੀਆਾਂ ਕੋਈ ਦੀਿਾਰਾਾਂ, ਵਖੜਕੀਆਾਂ, ਵਡਿਾਈਡਰ, ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਭੌਵਤਕ ਬੈਵਰਅਰ ਿਹੀਂ ਹੋਣਿੇ ਜੋ ਬਿੰਦ ਹੋਣ ਜਾਾਂ 
ਖੁਿੱਲਣ ਤੇ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਿਾਹ ਿੂਿੰ ਰੋਕਣ। ਮਕੈਵਿਕਲ ਵਸਸ ਮਾਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਦੇ ਵਬਿਾਾਂ ਹੀ, ਐਰੋਸੋਲ ਦੇ ਜਮਾਿ ਿੂਿੰ ਪਰਭਾਿੀ ਢਿੰਿ ਿਾਲ 
ਪਤਲਾ ਕਰਿ ਅਤੇ ਹ ਾਉਣ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੀ ਕੁਦਰਤੀ ਿੈਂ ੀਲੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਹਿਾ ਦਾ ਪਰਸਾਰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਇਸ ਸੁਵਿਧਾ ਿੂਿੰ ਇਸ ਤਰਹਾਾਂ ਵਡ਼ਿਾਈਿ ਕੀਤਾ ਜਾਏਿਾ ਜੋ ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਾਰੇ ਵਿਵ਼ਿ ਰਾਾਂ ਦੇ ਪਰਿਾਹ, ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਿੂਿੰ ਪੂਰੀ 
ਤਰਹਾਾਂ ਵਿਯਿੰਵਤਰਤ ਕਰਿ ਦੀ ਯੋਿਤਾ ਪਰਦਾਿ ਕਰੇ, ਅਤੇ ਐਥਲੀ ਸ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਆਮ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਤੋਂ ਿਿੱਖ ਕਰਿ ਦੀ ਯੋਿਤਾ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰੇ। 
• ਦਰਸ਼ਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ/ਸਪੈਕ ੇ ਰ਼ਿ ਅਤੇ ਫੋਕਲ ਪੋਇਿੰ  (ਖੇਡ ਖੇਤਰ) ਦੁਆਰਾ ਮਿੱਲੀ ਿਈ ਥਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  25’ ਦੀ ਥਾਾਂ 
ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਥਾਈ ਜਾਾਂ ਅਵਤਵਰਕਤ ਬੈਵਰਅਰ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੀ ਸੀ ਾਾਂ ਵਫਕਸ ਹੋਣਿੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਵ਼ਿ ਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸੈਕਸ਼ਿ, ਪਿੰਕਤੀ, ਅਤੇ ਸੀ  ਦੁਆਰਾ 
ਸਪਸ਼  ਤੌਰ ਤੇ ਪਛਾਣਯੋਿ ਹੋਣਿੀਆਾਂ। 
ਕਾਉਂ ੀ ਦੀ  ੀਅਰ ਸਵਥਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਿੱਪਡੇ  ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Blueprint for a Safer Economy (ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਰਥ-ਵਿਿਸਥਾ ਲਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਿੋ  ਕਰੋ ਵਕ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਮਵਹਕਵਮਆਾਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪਾਬਿੰਦਤ ਮਾਿਦਿੰਡ 
ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮਾਪਿ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਆਪਣੀ ਕਾਉਂ ੀ ਦੀ ਸਥਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਓ।  
ਿੋ : ਇਹ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਸਰਫ ਪੇਸ਼ੇਿਰ ਖੇਡਾਾਂ ਤੇ ਹੀ ਲਾਿੂ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਮਿੋਰਿੰਜਕ, ਸ਼ੌਂਕੀਆ, ਅਰਧ-ਪੇਸ਼ੇਿਰ, ਜਾਾਂ ਕਾਲੋਵਜਏ  ਖੇਡ 
ਪਰਤੀਯੋਵਿਤਾਿਾਾਂ ਲਈ ਲਾਿੂ ਿਹੀਂ ਹੁਿੰਦਾ।  ਉਿਹਾਾਂ ਸੈਕ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਸਰਫ ਉਸ ਹਿੱਦ ਤਕ ਸਿੰਚਾਲਿ ਕਰਿ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਹੈ ਵਜਸ ਹਿੱਦ ਤਕ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਹੋਰਿਾਾਂ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਿੰਬੋਵਧਤ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਲਈ, ਐਥਲੀ , ਕੋਵਚਿੰਿ 
ਸ ਾਫ, ਮੈਡੀਕਲ ਸ ਾਫ, ਬਰੋਡਕਾਸਵ ਿੰਿ ਸ ਾਫ ਅਤੇ ਖੇਡ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਉਪਰਾਵਲਆਾਂ ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਮਜਦੂਰ ਅਤੇ ਪਰਬਿੰਧਿ 
ਦੁਆਰਾ ਸਵਹਮਤ ਕੋਵਿਡ-19 ਪਰੋ ੋਕੋਲ ਦਾ ਹਿਾਲਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਵਜਸਿੂਿੰ ਅਿੱਿੇ ਕਾਉਂ ੀ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ 
ਵਿਸਤਾਵਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਬੈਕਆਵਫਸ ਸ ਾਫ ਅਤੇ ਮੈਿੇਜਮੈਂ  ਿੂਿੰ ਦਫਤਰੀ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਲਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ 
ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਖੇਡ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਕਈ ਸਿੰਚਾਲਿ ਪਵਹਲੂ ਅਤੇ ਸਰਵਿਸ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਾਂ ਹੁਿੰਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਪੂਰਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ 
ਵਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਜੋਖਮ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਲਈ ਉਦਯੋਵਿਕ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈੱਬਸਾਈ  ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹਿ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ:  
o ਭੋਜਿ ਸੇਿਾ ਅਤੇ ਵਰਆਇਤਾਾਂ (ਰੈਸ ੋਰੈਂ  ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਬਾਰ (ਬਾਰ, ਬਰੂਅਰੀ਼ਿ, ਅਤੇ ਵਡਸਵ ਲਰੀ਼ਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਉਪਹਾਰ ਦੀਆਾਂ ਦੁਕਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰਚੂਿ ਓਪਰੇਸ਼ਿ (ਪਰਚੂਿ ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਹੋ ਲ ਅਤੇ ਲੋਵਜਿੰਿ (ਹੋ ਲ, ਲੋਵਜਿੰਿ, ਅਤੇ ਥੋੜਹੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵਕਰਾਏ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਕਾਲੇਜ, ਿੈਰ-ਪੇਸ਼ੇਿਰ, ਅਤੇ ਸ਼ੌਂਕੀਆ ਖੇਡਾਾਂ (ਉੱਚ ਵਸਿੱਵਖਆ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਯੂਥ ਸਪੋਰ ਸ (ਯੂਥ ਸਪੋਰ ਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ)  
o ਆਉ ਡੋਰ ਮਿੋਰਿੰਜਿ (ਕੈਂਪਿਰਾਉਂਡ, ਆਰਿੀ ਪਾਰਕ, ਅਤੇ ਆਉ ਡੋਰ ਮਿੋਰਿੰਜਿ ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o  ਰੈਮ਼ਿ, ਸ਼ ਲਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਿਾਜਾਈ (ਜਿਤਕ ਅਤੇ ਪਰਾਈਿੇ  ਯਾਤਰੀ ਕੈਰੀਅਰ, ਆਿਾਜਾਈ, ਅਤੇ ਇਿੰ ਰਵਸ ੀ ਯਾਤਰੀ ਰੇਲ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਜਦੋਂ ਿੀ ਸਿੰਭਿ ਹੋਿੇ ਅਤੇ ਅਪਾਹਜ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵ਼ਿਿੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਅਿੁਸਾਰ ਸ਼ ਲ ਸੇਿਾ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। 
o ਰਖਰਖਾਿ ਅਤੇ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਾਰਜ ਸੇਿਾਿਾਾਂ (ਸੀਮਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੇਖੋ) 
ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਸੇ ਿੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਵਧਕਾਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿਾ ਜਾਾਂ ਅਸਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਸਿੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਾਂ 
ਵਫਰ ਸਮੂਹਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਸਿੰਪੂਰਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂ ੀ ਵਸਹਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਲ ਿਹੀਂ ਹਿ ਅਤੇ ਿਾ ਹੀ 
ਇਹ ਵਕਸੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਿਾਲ ਜੁੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦਾ ਬਦਲ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਦੀ ਲੋੜ। 1ਜਿਤਕ 
----------------Page (3) Break----------------
 
ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਸਥਾਿਕ ਆਰਡਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚਲੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇ  ਰਹੋ, ਵਕਉਂਵਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਜਾਰੀ 
ਹੈ। Cal/OSHA ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਦੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਤੇ Cal/OSHA ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਬਪੇ਼ਿ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰਿੱਵਖਆ 
ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਲਬਧ ਹਿ। CDC ਵਿਿੱਚ ਉਪਰਾਵਲਆਾਂ ਅਤੇ ਇਕਿੱਠਾਾਂ ਲਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ ਹਿ। 
ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂਿੰ, CDPH ਿੇ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਅਤੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਾਂ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਥਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਸਦੇ 
ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਿਧ ਖਤਰਾ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ। ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਅਤੇ ਛੋ ਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਵਿਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। 
CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਕਾਰਕ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼  ਸਮਝ ਤੇ ਆਧਾਵਰਤ 
ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇ ਾਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹਿ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਿੰਸ਼ੋਧਿਾਾਂ ਲਈ ਸੀਡੀਪੀਐਚ ਦੇਖੋ। 
 
 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼  ਯੋਜਿਾ 
• ਹਰ ਸਹੂਲਤ ਤੇ ਇਿੱਕ ਵਲਖਤੀ, ਕਾਰਜਸਥਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼  ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਸਾਰੇ ਕਾਰਜ 
ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਲਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਹੂਲਤ ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂਿੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ 
ਲਈ ਇਿੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯੁਕਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼  ਯੋਜਿਾ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋ ਾਾਂ 
ਿਾਲ ਵਿਪ ਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸਿੰਚਾਰ ਕਰਿ ਲਈ, ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ 
ਵਿਭਾਿ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਹੂਲਤ ਸਵਥਤ ਹੈ ਲਈ ਸਿੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਯੋਜਿਾ ਸਬਿੰਧੀ ਵਸਖਲਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿਿੱਲਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਯੋਜਿਾ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਾਂ ਿਈਆਾਂ 
ਕਮੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਠੀਕ ਅਤੇ ਦਸਤਾਿੇਵ਼ਿਤ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਸੇ ਕਾਰਜ-ਸਬਿੰਧੀ ਕਾਰਕ 
ਦੇ ਕਾਰਿ ਸਿੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੇਸ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂਿੰ ਅਪਡੇ  
ਕਰੋ। 
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਸਿੰਕ੍ਰਮਣ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ CDPH ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋ ੋਕੋਲ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਸਿੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸਿੰਪਰਕ (15 ਵਮਿੰ  ਜਾਾਂ ਿਧ ਲਈ ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੇ ਅਿੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ 
ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਪੋਵ਼ਿਵ ਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਾਂ)  ਿੂਿੰ ਆਈਸੋਲੇ  ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸਿੰਪਰਕਾਾਂ ਲਈ 
ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ। 
----------------Page (4) Break----------------
 
• ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸੂਵਚਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਏ 
ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਪਰਕੋਪਾਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰ  ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਿੂਿੰ ਕਰੋ। AB 685 (ਪਾਠ 84, 2020 
ਦੇ ਕਿੂਿੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਲਕਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵਜਿੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Cal/OSHA ਤੋਂ ਵਿਸਵਤਰਤ 
ਲਾਿੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵ ਿੰਿ ਲੋੜਾਾਂ (Enhanced Enforcement and Employer Reporting 
Requirements) ਅਤੇ CDPH ਤੋਂ AB 685 ਬਾਰੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ ਸਿਾਲ (Employer Questions 
about AB 685) ਦੇਖੋ। 
• ਬਾਹਰੀ ਸਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਲਈ: ਅਿੰਿਰੇ਼ਿੀ ਅਤੇ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝੀ ਜਾਣ ਿਾਲੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਪਰਭਾਿੀ 
ਹੀ  ਇਲਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਿੂਿੰ ਵਲਖਤੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ। ਇਹ ਯੋਜਿਾ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਦੇ ਸਾਰੇ 
ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਉਪਲਬਧ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਅਕਸਰ ਪੁਿੱਛੇ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਸਿਾਲਾਾਂ, ਿੈਵਬਿਾਰ, ਅਤੇ ਿਮੂਿਾ ਵਲਖਤੀ 
ਯੋਜਿਾ ਸਮੇਤ ਸਿੰਸਾਧਿਾਾਂ ਲਈ Cal/OSHA ਹੀ  ਇਲਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਪਿੰਿਾ ਦੇਖੋ। ਹੀ  ਇਲਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ 
ਤਿੱਤਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ: 
o ਪੀਣ-ਯੋਿ ਪਾਣੀ ਤਕ ਪਹੁਿੰਚ 
o ਛਾਾਂ ਦੀ ਪਹੁਿੰਚ 
o ਸ਼ਾਾਂਤ ਹੋਣ ਲਈ ਬਰੇਕਾਾਂ 
o ਹੀ  ਇਲਿੈੱਸ ਦੇ ਕੇਸਾਾਂ ਲਈ ਆਪਾਤਕਾਲੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ 
o ਤਾਪਮਾਿ ਦੇ 95 ਤੋਂ ਿਧਣ ਤੇ ਉੱਚ ਤਾਪ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ 
o ਉਿਹਾਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿਾ ਜੋ ਿਰਮੀ ਦੀ ਲਵਹਰ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਸਦੇ ਆਵਦ ਹੋ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ 
o ਹੀ  ਇਲਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਅਤੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਸਖਲਾਈ 
• ਹੇਠਾਾਂ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਵਹਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ 
ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਜਸਦੇ ਕਾਰਿ ਸਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਥੋੜਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬਿੰਦ ਜਾਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ 
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਲਈ, ਐਥਲੀ , ਕੋਵਚਿੰਿ ਸ ਾਫਸ ਮੈਡੀਕਲ ਸ ਾਫ, ਬਰੋਡਕਾਸਵ ਿੰਿ 
ਸ ਾਫ ਅਤੇ ਖੇਡ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਉਪਰਾਵਲਆਾਂ ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਮਜਦੂਰ ਅਤੇ ਪਰਬਿੰਧਿ ਦੁਆਰਾ 
ਸਵਹਮਤ ਕੋਵਿਡ-19 ਪਰੋ ੋਕੋਲ ਦਾ ਿੀ ਹਿਾਲਾ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਵਜਸਿੂਿੰ ਅਿੱਿੇ ਸਥਾਿਕ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ 
ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਿਸਤਾਵਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਬੈਕਆਵਫਸ ਸ ਾਫ ਅਤੇ ਮੈਿੇਜਮੈਂ  ਿੂਿੰ ਦਫਤਰੀ 
ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਲਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।  
• ਕੋਵਿਡ-19, ਇਸਿੂਿੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਿਿੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਮੌਤ ਲਈ ਵਕਹੜੇ ਲੋਕ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ 
ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ।  
• ਘਰ ਵਿਖੇ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣ ਦੀਆਾਂ ਜਾਾਂਚਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਆਪਣੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ 
ਆਪ ਕਰਿਾ। 
• ਕਿੰਮ ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ: 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਿੂਿੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਹੁਿੰਦੇ ਹਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦੁਆਰਾ ਿਰਣਤ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਬੁਖਾਰ 
----------------Page (5) Break----------------
 
ਜਾਾਂ ਕਿੰਬਣੀਆਾਂ, ਖਿੰਘ, ਸਾਹ ਚੜਹਣਾ ਜਾਾਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ, ਥਕਾਿ , ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਜਾਾਂ ਸਰੀਰ ਵਿਿੱਚ 
ਦਰਦ, ਵਸਰਦਰਦ, ਸਿਾਦ ਜਾਾਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਿਲੇ ਵਿਿੱਚ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਹੋਈ ਜਾਾਂ ਿਿ ਰਹੀ ਿਿੱਕ, 
ਵਦਲ ਕਿੱਚਾ ਹੋਣਾ, ਉਲ ੀ ਕਰਿੀ, ਦਸਤ, ਜਾਾਂ 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਿ ਤੋਂ ਬਾਹਰ 
ਿਹੀਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਾਾਂ  
o ਜੇ ਵਪਛਲੇ 14 ਵਦਿਾਾਂ ਦੇ ਅਿੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਸੇ ਅਵਜਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ 
ਵਜਸਦਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਵਿਦਾਿ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜਸਿੂਿੰ ਸਿੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸਿੰਕ੍ਰਾਮਕ ਸਮਵਝਆ 
ਵਿਆ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਅਜੇ ਿੀ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਹੈ)। 
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਿ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕਿੰਮ ਤੇ ਜਾਾਂ ਸਕੂਲ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਸਬਿੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੂਿੰ 
ਪੂਰਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਿ-ਪਛਾਣ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕਿੰਮ ਤੇ ਿਾਪਸੀ ਕਰਿੀ। 
• ਜੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਿਿੰਭੀਰ ਹੋ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ ਤਾਾਂ ਡਾਕ ਰੀ ਤਿਿੱਜੋਂ ਦੀ ਮਿੰਿ ਕਰਿੀ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਲਿਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾਾਂ 
ਛਾਤੀ ਵਿਿੱਚ ਦਬਾਅ, ਭਰਮ, ਜਾਾਂ ਬੁਿੱਲਹਾਾਂ ਜਾਾਂ ਚੇਹਰੇ ਦਾ ਿੀਲਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਅਪਡੇ ਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC ਦੇ 
ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹਿ। 
• ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 20 ਸਵਕਿੰ ਾਾਂ ਲਈ ਸਾਬਣ ਿਾਲ ਮਲਣਾ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ (ਜਾਾਂ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  60% ਇਥਾਿੋਲ (ਤਰਜੀਹੀ) ਜਾਾਂ 70% ਇਸੋਪਰੋਪਾਿੋਲ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ (ਜੇ ਇਹ 
ਉਤਪਾਦ ਿੈਰ-ਵਿਿਰਾਿੀ ਿਾਲੇ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਲਈ ਪਹੁਿੰਚ-ਯੋਿ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰ  CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ 
ਵਸਿੰਕ ਜਾਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਿਾਲੀ ਥਾਾਂ ਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿੋਲ ਿਾਲੇ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀ ਾਈ਼ਿਰਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ 
ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਾਂ ਦੋਹਾਾਂ ਲਈ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ। 
• ਕਿੰਮ ਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕਿੰਮ ਤੇ ਿਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ, ਦੋਹਾਾਂ ਸਵਮਆਾਂ ਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਹਿੱਤਿ (ਹੇਠਾਾਂ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਸੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਉਵਚਤ ਇਸਤੇਮਾਲ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ: 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਬਦਲ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿਾਲ ਿਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂਿੰਹ ਢਵਕਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਇਸਿੂਿੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਅਿੱਖਾਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂਿੰਹ ਿੂਿੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਸਾਾਂਝੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਜਾਾਂ ਹਰ ਵਸ਼ਫ  ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱ  ਵਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ 
ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ ਸਵਥਤੀਆਾਂ ਿੂਿੰ 
ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਛੋ ਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਲ ਹੀ ਵਕਸੇ ਿੀ 
ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ, ਕਾਰਜ ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਯਮਾਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਿੂਿੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਿੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ 
ਮਾਸਕ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਥਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਹਿ। ਵਸਖਲਾਈ ਵਿਿੱਚ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ 
ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਹਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਵ ਆ ਜਾਏਿਾ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ 
ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂ  ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। 
----------------Page (6) Break----------------
 
•  Cal/OSHA ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਵਦਆਾਂ ਹੀ  ਇਲਿੈੱਸ ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਹੂਲਤ ਵਿਖੇ ਸੁਤਿੰਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਾਂ, ਸਥਾਈ, ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ 
ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ ਚਿੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਵਸਖਲਾਈ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਕੋਲ ਼ਿਰੂਰੀ ਸਪਲਾਈਆਾਂ ਅਤੇ ਪੀਪੀਈ ਹਿ। ਸਥਾਈ 
ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸਿੰਿਠਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਾਂ ਇਿਹਾਾਂ ਵਜਿੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ 
ਕਰੋ। 
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁਿੱ ੀ ਦੇ ਲਾਭਾਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿੱਕ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਹਿੱਕਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਲਈ 
ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣਾ ਵਿਿੱਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਸਾਿ ਬਣਾਉਣਿੇ।  ਕੋਵਿਡ-19 ਲਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱ ੀ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦਾ 
ਮੁਆਿ਼ਿਾ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪਰੋਿਰਾਮਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ  Families First 
Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਹਤ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱ ੀ ਸਬਿੰਧੀ ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
 
ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਯਿੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ 
• ਪੂਰੇ ਸ ੇਡੀਅਮ ਜਾਾਂ ਰੇਸ ਰੈਕ ਦੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਸੈਵ ਿੰਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, ਵਸਿਾਏ ਵਿਰਧਾਵਰਤ 
ਭੋਜਿ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਵਕ੍ਰਅ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਖਾਣ ਜਾਾਂ ਪੀਣ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਜੇ CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ 
ਮੁਤਾਬਕ ਛੂ  ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੋਏ। ਇਿਹਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਿਾ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਤੁਰਿੰਤ ਸਹੂਲਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੀਤਾ 
ਜਾਏਿਾ।  
• ਸ ੇਡੀਅਮ ਅਤੇ ਰੈਸ ਰੈਕ ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵ ਕ  ਧਾਰਕਾਾਂ ਦੀ ਸਿੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਤਸਦੀਕ ਕਰਿ ਲਈ ਇਿੱਕ 
ਕਾਰਜਿੀਤੀ ਵਿਕਵਸਤ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਏ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਦੀ  ਰੇਵਸਿੰਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਿੂਿੰ 
ਧੀਮਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਕਦਮ ਹੈ। 
• ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿੈਂਡਰ ਜਾਾਂ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦੀ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਵਸ਼ਫ  ਦੀ 
ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਹੋਏਿੀ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲਿੱਛਣ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਿਾਲਾ 
ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਕਰੀਬੀ ਸਿੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਚੇ।  
• ਜੇ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਸੈਲਫ-ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਇਿੱਥੇ ਸਥਾਪਿਾ ਵਿਿੱਚ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਢੁਕਿਾਾਂ ਵਿਕਲਪ 
ਹੈ, ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਿੂਿੰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫ  ਲਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਾਂ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਸੀ ਅਤੇ  
CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਿਈ ਸੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਿੱਚ ਿਰਵਣਤ 
ਹੈ। 
• ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣ ਲਈ ਪਰੋਤਸਾਵਹਤ ਕਰੋ ਜੋ ਵਬਮਾਰ ਹਿ ਜਾਾਂ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਦਖਾ 
ਰਹੇ ਹਿ। 
• ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਾਰੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ, ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਅਿੱਖਾਾਂ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਦਸਤਾਵਿਆਾਂ 
ਸਮੇਤ, ਪਰਦਾਿ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀ ਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਦੀ ਥਾਾਂ ਤੇ ਉਸ ਸਵਥਤੀ ਵਿਿੱਚ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱ ਣ-
ਯੋਿ ਦਸਤਾਵਿਆਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ ਮਦਦਿਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਵਮਸਾਲ ਦੇ 
ਤੌਰ ਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਜੋ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਸਤੇ ਦੂਵਜਆਾਂ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜਾਾਂ ਸਾਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ 
ਆਈ ਮਾਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪ ਦੇ ਹਿ। ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਸਰੀਰ ਦੇ ਤਰਲ ਪਦਾਰਥਾਾਂ ਿਾਲ ਦੂਵਸ਼ਤ ਹੋਈਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਿੱਥ 
ਲਿਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ ਦਸਤਾਿੇ ਪਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ।   
 
----------------Page (7) Break----------------
 
• ਵਜਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਲਿਾਤਾਰ ਿਾਹਕਾਾਂ ਜਾਾਂ ਸਵਹਕਰਮੀਆਾਂ ਦੇ ਿਾਲ (ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਉਪਕਰਿ ਵਫਿੱ  ਕਰਦੇ 
ਅਤੇ ਲਿਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ) ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅਿੰਦਰ ਰਵਹਣਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ ਉਿਹਾਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ 
ਸੈਕਿੰਡਰੀ ਬੈਵਰਅਰ (ਵਜਿੇਂ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲਡ ਜਾਾਂ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਐਿਕਾਾਂ) ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ।  ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅਿੰਦਰ ਵਬਤਾਉਣ ਿਾਲੇ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਉਵਚਤ ਉਪਾਅ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼-ਦੁਆਰ ਤੇ ਸਿੰਕੇਤ ਲਿਾਉਣਾ, ਕਾਰਜਿੀਤਕ ਅਤੇ 
ਿਧ ਵਦਖਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ, ਅਤੇ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੀ ਪੁਸ਼ ੀ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਜਿਤਾ ਿੂਿੰ ਯਾਦ 
ਦਿਾਇਆ ਜਾਏ ਵਕ ਉਿਹਾਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣੀ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, 
ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  20 ਸਵਕਿੰ  ਲਈ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿਾਲ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਧੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, 
ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮੂਿੰਹ ਿੂਿੰ ਿਹੀਂ ਛੂਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। 
• ਦਰਸ਼ਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ/ਸਪੈਕ ੇ ਰ਼ਿ ਅਤੇ ਫੋਕਲ ਪੋਇਿੰ  (ਖੇਡ ਖੇਤਰ) ਦੁਆਰਾ ਕਾਬ਼ਿੀ ਿਈ ਥਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  25 
ਫੀ  ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਥਾਈ ਜਾਾਂ ਅਵਤਵਰਕਤ ਬੈਵਰਅਰ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਸਾਰੇ ਿੈਰ-ਭਾਿੀਦਾਰ ਐਥਲੀ , ਕੋਵਚਿੰਿ ਸ ਾਫ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਹਾਇਕ ਸ ਾਫ ਲਈ ਹਰ ਸਮੇਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ 
ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਛਿੱਡ ਕੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਖਾਾਂਦੇ ਜਾਾਂ ਪੀਂਦੇ ਹਿ। 
• ਸਾਰੇ ਦਰਸ਼ਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਅਤੇ ਸ ੇਡੀਅਮ ਵਿਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਲਈ ਹਰ ਸਮੇਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, 
ਉਸ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਛਿੱਡ ਕੇ ਜਦੋਂ ਉਹ ਕੁਝ ਖਾਾਂਦੇ ਜਾਾਂ ਪੀਂਦੇ ਹਿ। ਸ ੇਡੀਅਮ ਅਤੇ ਰੇਸ ਰੈਕ ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿੱਕ ਅਵਜਹੀ ਿੀਤੀ 
ਸਥਾਵਪਤ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏ ਿਹੀਂ ਤਾਾਂ ਉਸ ਸਥਾਿ 
ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਾ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਏ ਜੇਕਰ CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਮੁਤਾਬਕ ਛੂ  
ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। ਇਸ ਿੀਤੀ ਦੇ ਵਹਿੱਸੇ ਿਜੋਂ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਪਵਹਲਾਾਂ ਤੋਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਵਲਆਉਣ ਲਈ ਯਾਦ 
ਕਰਿਾਓ; ਿਹੀਂ ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਪਵਰਸਰ ਵਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਿ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ। ਉਿਹਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ 
ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਮਾਸਕ ਤੋਂ ਬਿੈਰ ਪਹੁਿੰਚਦੇ ਹਿ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਇਿੱਥੇ ਪਹੁਿੰਚਣ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਲਈ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਹੋਏਿੀ, ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਲਈ 
ਵਕਹਾ ਜਾਏਿਾ, ਅਤੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਵਲਆਉਣ ਅਤੇ ਪਵਹਣਿ ਲਈ ਵਕਹਾ ਜਾਏਿਾ ਵਸਿਾਏ ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਖਾ 
ਜਾਾਂ ਪੀ ਰਹੇ ਹੋ ਜੇ CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਮੁਤਾਬਕ ਛੂ  ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। ਸ ੇਡੀਅਮ ਅਤੇ 
ਰੇਸ ਰੈਕ ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਕੋਲ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲੇ ਮੇਹਮਾਿ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ/ਪਾਰ ੀਆਾਂ ਦੀ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਕੈਂਸਲ ਕਰਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ 
ਦੇ ਦਾਖਲੇ ਿੂਿੰ ਰੋਕਣ ਦੇ ਅਵਧਕਾਰ ਹੁਿੰਦੇ ਹਿ। 
• ਪਰਿੇਸ਼ ਦੁਆਰ(ਰਾਾਂ) ਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਸਪਸ਼  ਵਦਖਾਈ ਦੇਣ ਿਾਲੇ ਵਿਯਮਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਸੈੱ  ਪਰਦਰਵਸ਼ਤ 
ਕਰੋ ਜੋ ਪਰਿੇਸ਼ ਦੀ ਇਿੱਕ ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣਿੇ। ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਰ ਸਮੇਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਛਿੱਡਕੇ ਜਦੋਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਸੀ  ਉੱਤੇ ਕੁਝ ਖਾ ਜਾਾਂ ਪੀ ਰਹੇ ਹੋ, ਜੇ CDPH ਦੇ 
ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਛੂ  ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ; ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤੋ; ਦੂਜੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ 
ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਤੋਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੋ; ਸਤਾਹਾਾਂ ਦੇ ਿੈਰ-਼ਿਰੂਰੀ ਸਪਰਸ਼ ਤੋਂ ਬਚੋ; ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ 
ਤਬਦੀਲੀਆਾਂ।  ਵਜਿੱਥੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਵਿਯਮ ਵਡਵ਼ਿ ਲ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਐਪ,  ੈਕਸ , ਜਾਾਂ 
ਈਮੇਲ ਰਾਹੀਂ। 
 
 
 
----------------Page (8) Break----------------
 
ਹਿਾਦਾਰੀ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀ ਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋ ੋਕੋਲ 
 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਪੋਰ ੇਬਲ ਉੱਚ-ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਿਾਲੇ ਏਅਰ ਕਲੀਿਰ ਲਿਾਓ, ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਏਅਰ ਵਫਲ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਸਿੰਭਾਿੀ ਉੱਚਤਮ ਕੁਸ਼ਲ ਵਫਲ ਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਅਪਿਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਦਫਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਅਤੇ 
ਹਿਾਦਾਰੀ ਦੀ ਿੁਣਿਿੱਤਾ ਿੂਿੰ ਿਧਾਉਣ ਲਈ ਹੋਰ ਸੋਧਾਾਂ ਕਰੋ। 
• ਇਿਡੋਰ ਹਿਾ ਦੀ ਕਿਾਲ ੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਸੈਵ ਿੰਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀਆਾਂ ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਹਿਾਦਾਰੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇ ਸ ਲਈ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਸਾਈ  ਦੇਖੋ। 
• ਿਧ-ਭੀੜ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਚਿੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਕਰੋ ਵਜਿੇਂ ਲਾਬੀ, ਬਰੇਕ ਅਤੇ ਆਰਾਮ ਕਮਰੇ, ਵਿਕਰੀ ਿਾਲੇ 
 ੇਬਲ ਅਤੇ ਬੂਥ, ਆਵਦ, ਅਤੇ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਪੌੜਹੀਆਾਂ, ਹਾਲਿੇਅ, ਡੋਰਿੇਅ, ਅਤੇ 
ਐਵਲਿੇ ਰ ਬੈਂਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। ਸਾਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਿਰਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਸ 
ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂ ਰ, ਕ੍ਰੈਵਡ  ਕਾਰਡ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ,  ਚਸਕ੍ਰੀਿਾਾਂ, ਦਰਿਾਜੇ ਦੀਆਾਂ ਕੁਿੰਡੀਆਾਂ, ਚਾਬੀਆਾਂ, ਆਰਮਰੈਸ , ਸ਼ੋਚਾਲੇ, 
ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀਆਾਂ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
• ਵਸ਼ਫ ਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਜਾਾਂ ਉਪਯੋਿਤਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਾਂਝੀਆਾਂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਿੀ ਿਧ ਿਾਰ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਤਾਹਾਾਂ, 
 ਾਈਮ ਕਲਾਕ, ਕਾਪੀ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, ਚਾਬੀਆਾਂ, ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਉਪਕਰਿ, ਫਲੈਸ਼ਲਾਈ ਾਾਂ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ ਪਰ ਇਿੱਥੋਂ 
ਤਕ ਸੀਮਤ ਿਹੀਂ ਹਿ। ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਫੋਿ,  ੈਬਲੇ , ਆਵਫਸ ਮਸ਼ੀਿਰੀ ਅਤੇ ਉਪਕਰਿ ਵਜਹੇ ਉਪਕਰਿਾਾਂ 
ਿੂਿੰ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਚੋ। ਕਦੇ ਿੀ PPE ਿੂਿੰ ਸਾਾਂਝਾ ਿਾ ਕਰੋ।  
• ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਿਾਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਦੇ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਢੁਕਿੇਂ ਕੀ ਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕਦਮਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਲਈ ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਵਿਰਮਾਤਾ ਿਾਲ ਸਿੰਪਰਕ ਕਰੋ, ਖਾਸਕਰ ਿਰਮ, ਝਰਝਰੀ 
ਸਤਾਹਾਾਂ ਲਈ, ਵਜਿੇਂ ਫੋਮ ਮਫਲਰ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਉਧਾਰ ਜਾਾਂ ਵਕਰਾਏ ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਰੇਕ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਜੇ ਇਹ 
ਸਿੰਭਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਵਜਿੱਥੋਂ ਤਕ ਇਹ ਅਪਿੰਿ ਲੋਕਾਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀ ਸੁਵਿਧਾ ਦੀ ਵਜਿੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਤਕ ਸਿੰਿਤ ਹੈ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਵਕਰਾਏ ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ ਿਏ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਬਿੰਦ ਕਰੋ।  
• ਹਰੇਕ ਉਪਰਾਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਚਿੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ 
ਮੇ਼ਿਾਾਂ, ਕੁਰਸੀਆਾਂ, ਬੂਥ,  ਚ ਸਕ੍ਰੀਿਾਾਂ, ਆਵਦ ਿੂਿੰ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਉਤਪਾਦ-ਸਬਿੰਧੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਵਚਤ ਕੀ ਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ। ਿਾਤਾਿਰਣੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ 
ਏਜਿੰਸੀ (Environmental Protection Agency) ਦੁਆਰਾ ਪਰਮਾਵਣਤ ਕੀ ਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਮਾਿਿੀ 
ਕੋਰੋਿਾਿਾਇਰਸ ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਲਈ ਵਿਮਿਤਮ ਸਿੰਪਰਕ ਸਮੇਂ (ਸਵਕਿੰ ਾਾਂ ਤੋਂ ਵਮਿੰ ) ਦੀ ਲੋੜ ਹੁਿੰਦੀ ਹੈ।  
•  ਰਵਮਿਲਾਾਂ, ਡੈਸਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਮਦਦ ਕਾਉਂ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਉਵਚਤ ਸੈਵਿ ੇਸ਼ਿ ਉਤਪਾਦਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਲੈਸ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ 
ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ ਕੀ ਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ, ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਵਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮਦਦ ਕਰਿ ਿਾਲੇ 
ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਿਿੱਜੀ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸੈਵਿ ਰੀ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਚਾਲੂ ਅਤੇ ਸ ਾਕ ਵਿਿੱਚ ਹਿ ਅਤੇ ਲੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਅਵਤਵਰਕਤ 
ਸਾਬਣ, ਪੇਪਰ ਤੌਲੀਓ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ।  
----------------Page (9) Break----------------
 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿੱਜੀ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਿੂਿੰ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣ ਲਈ ਸਾਧਿ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਵ ਸ਼ੂ, ਬਿੈਰ-ਸਪਰਸ਼ 
ਿਾਲੇ ਕੂੜਾਦਾਿ, ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂਿੰ ਧੋਣ ਿਾਲੇ ਸਾਬਣ, ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਲਈ ਢੁਕਿਾਾਂ ਸਮਾਾਂ, ਅਲਕੋਹਲ-ਅਧਾਰਤ ਹੈਂਡ 
ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ, ਕੀ ਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪ ਅਤੇ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱ ਣ ਯੋਿ ਤੌਲੀਏ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣਿੇ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫ  ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਿੂਿੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਲਈ  ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ। ਕਾਰਜਕਾਰੀ 
ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਿ, ਿਰਕਰ ਦੀ ਿੌਕਰੀ ਦੀਆਾਂ ਵਜਿੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਸੌਂਪੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ।  
• ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪੂਰੀ ਸਫਾਈ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸਮਾਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਲਈ ਸੁਵਿਧਾ ਦੇ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਘ ਾਓ-ਿਧਾਓ ਜਾਾਂ 
ਬਦਲੋ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਰਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਪੂਰੀ ਸੁਵਿਧਾ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਵਡਸਪੈਂਸਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ 
ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਘਰ ਦੇ ਸਾਮਹਣੇ ਅਤੇ ਵਪਿੱਛੇ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਿਰਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਿਾਲੇ 
ਸ ੇਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਲੋਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਪਵਰਸਰ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ ਅਕਸਰ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣ 
ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਦਾ ਿਧਾਿਾ ਵਦਓ। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿੋਲ ਿਾਲੇ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀ ਾਈ਼ਿਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਮੁਹਿੱਈਆ 
ਿਾ ਕਰਾਓ ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਾਂ ਦੋਹਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ। 
• ਜੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਕ੍ਰੈਵਡ  ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਹੈਂਡ-ਫਰੀ ਵਡਿਾਈਸਾਾਂ ਿੂਿੰ ਲਿਾਓ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂਿੰ ਿਧਾਿਾ 
ਵਦਓ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮੋਸ਼ਿ ਸੈਂਸਰ ਲਾਈ ਾਾਂ, ਸਿੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ, ਆ ੋਮੈਵ ਕ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪੇਪਰ 
ਤੌਲੀਏ ਵਡਸਪੈਂਸਰ, ਅਤੇ  ਾਈਮਕਾਰਡ ਵਸਸ ਮ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
• ਲੀਵਜਓਵਿਰੇਸ ਰੋਿ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਰੋਿਾਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਲਈ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 
ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ ਵਕ ਸਾਰੀਆਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਅਤੇ ਫੀਚਰ (ਵਜਿੇਂ ਪੀਣ ਿਾਲੇ ਫਿੱਿਾਰੇ, ਸਜਾਿ ੀ ਫਿੱਿਾਰੇ), ਲਿੰਮੇ 
ਸਮੇਂ ਤਕ ਫੈਵਸਵਲ ੀ ਦੇ ਬਿੰਦ ਰਵਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੀਣ ਲਈ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ।  
• ਕੀ ਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਰਸਾਇਣਾਾਂ ਿੂਿੰ ਚੁਣਦੇ ਸਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਰਿੱਵਖਆ ਏਜਿੰਸੀ (ਈਪੀਏ)-ਪਰਮਾਵਣਤ ਸੂਚੀ ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਿਰਤਣ ਲਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। 
ਵਿਕਸਤ ਹੁਿੰਦੇ ਿਾਇਰਲ ਰੋਿ-ਜਿਕਾਾਂ ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਦੇ ਲੇਬਲ ਿਾਲੇ ਕੀ ਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਰਤੋ, ਪਤਲੇ 
ਘਰੇਲੂ ਬਲੀਚ ਘੋਲ (5 ਿਿੱਡੇ ਚਮਚੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿੈਲਿ ਲਈ), ਜਾਾਂ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  70% ਅਲਕੋਹਲ ਿਾਲੇ ਘੋਲ 
ਿਰਤੋ ਜੋ ਸਤਹਾ ਲਈ ਢੁਕਿੇਂ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਰਸਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਾਂ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ, ਿੈਂ ੀਲੇਸ਼ਿ ਲੋੜਾਾਂ, 
ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲਈ Cal/OSHA ਲੋੜਾਾਂ ਈ ਵਸਖਲਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਲੀਿਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਕੀ ਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਿਰਤਣ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ। ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੁਆਰਾ 
ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਦਮਾ-ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਸਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵ ਲੇਸ਼ਿ) 
ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (10) Break----------------
 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਚੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂਿੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਸਰਫ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਸਮੂਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਤਕ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਲੋਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣ ਦੀ ਲੋੜ ਿਹੀਂ 
ਹੈ।  
• ਲੋਕਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਮਾਿਦਿੰਡ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। ਇਸ 
ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਦਰਸ਼ ਸਿੰਕਤਾਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ, ਫਰਸ਼/ਿਰਾਉਂਡ ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ 
ਲਿਾਉਣਾ ਜਾਾਂ ਸਿੰਕੇਤ ਬਣਾਉਣਾ ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਵਕ ਲੋਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਕਿੱਥੇ ਖੜਹੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ) ਅਤੇ ਇਸਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਉੱਥੇ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਲਾਈਿਾਾਂ ਬਣਾਉਂਦੇ ਜਾਾਂ ਇਕਿੱਠੇ ਹੁਿੰਦੇ ਹਿ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਚੈੱਕ-
ਸ ੈਂਡ,  ਰਵਮਿਲ, ਰੈਸ ਰੂਮ, ਐਲੀੇੇ ਰ ਲਾਬੀਆਾਂ, ਉਡੀਕ ਖੇਤਰ, ਿੈਲੇ ਸ ੈਂਡ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
• ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਲੋਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸੀ ਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਮੁੜ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ, ਬਿੰਦ ਕਰੋ, ਜਾਾਂ ਵਫਰ ਉਪਯੋਿ ਤੋਂ ਹ ਾ ਵਦਓ। ਇਸਦੇ ਲਈ ਹਰ ਦੂਜੀ ਪਿੰਕਤੀ ਵਿਿੱਚ ਵਬਠਾਉਣ 
ਜਾਾਂ “ਚੈੱਕਰਬੋਰਡ” ਸ਼ੈਲੀ ਵਿਿੱਚ ਸੀ ਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬਲਾਕ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਹ ਾਉਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਹਰੇਕ ਪਿੰਕਤੀ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ ਪਰ ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਕੋਈ ਿੀ ਦੂਜੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਵਬਲਕੁਲ ਵਪਿੱਛੇ ਿਾ ਹੋਏ) ਤਾਾਂ ਜੋ ਹਰ 
ਵਦਸ਼ਾ ਵਿਿੱਚ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਵਖਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਬਿੈਰ ਵਫਕਸ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਸੀ ਾਾਂ ਦੇ ਸਥਾਿਾਾਂ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਮੈਦਾਿਾਾਂ 
ਤੋਂ ਦੇਖਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿ) ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਿੱਚ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਲੋਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਦੂਰੀਆਾਂ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਲਈ ਿਰਕਰ ਲਿਾਓ।  ਇਸ ਵਿਿੱਚ 
ਸੀ ਾਾਂ ਤੇ ਵਬਠਾਉਣਾ, ਤਿੰਿ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਇਕਿੱਠ ਹੋਣ ਿੂਿੰ ਰੋਕਣਾ ਅਤੇ  ਰੈਵਫਕ ਦੇ ਆਪਸ ਵਿਿੱਚ  ਕਰਾਉਣ ਿੂਿੰ 
ਘ ਾਉਣ ਲਈ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿਸਵਥਤ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਵਿਕਾਸੀ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਾਂ 
ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬੈਠਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਛਿੱਡਣ ਲਈ ਿੇੜਲੀਆਾਂ ਵਿਕਾਸੀਆਾਂ ਤਕ ਬੁਲਾ ਕੇ ਵਿਕਾਸੀ ਿੂਿੰ ਪਰਬਿੰਵਧਤ ਕਰੋ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਅਵਜਹੇ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰੁਝਣ ਦੀ ਆਵਿਆ ਿਾ ਵਦਓ ਜੋ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਦੇ ਲੋਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਪਰਸ਼ 
ਕਰਿ ਿੂਿੰ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣ, ਵਜਿੇਂ ਹਾਈ ਫਾਈਿ ਕਰਿਾ, ਕ੍ਰਾਉਡ ਸਰਵਫਿੰਿ ਆਵਦ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਚੀਕਾਾਂ ਲਿਾਉਣ, ਿਾਉਣ, ਜਾਪ ਕਰਿ, ਉਕਸਾਉਣ, ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਿੂਿੰ 
ਿਧਾਿਾ ਿਾ ਵਦਓ ਜੋ ਸਾਹ ਰਾਹੀਂ ਬਾਹਰ ਆਉਂਦੀਆਾਂ ਦੂਵਸ਼ਤ ਬੂਿੰਦਾਾਂ ਅਤੇ ਐਰੋਸੋਲ ਤੋਂ ਪਰਸਾਰ ਦੀ ਸਿੰਭਾਿਿਾ ਿੂਿੰ ਿਧਾ 
ਸਕਦੇ ਹਿ, ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਾਰੇ ਹਰ ਸਮੇਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣ ਕੇ ਰਿੱਖਣ, ਉਸ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਛਿੱਡਕੇ ਜਦੋਂ ਖਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਪੀ ਰਹੇ ਹੋਣ।  
• ਸ਼ੋਰ ਸ਼ਰਾਬਾ ਪਾਉਣ ਿਾਲੇ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੇ ਰੋਕ ਲਿਾਓ ਵਜਸਲਈ ਉਪਯੋਿ-ਕਰਤਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਿਾ ਿੂਿੰ ਬਾਹਰ ਕਿੱਢਣ 
ਦੀ ਲੋੜ ਪੈਂਦੀ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਿੂਿੂ਼ਿੇਲਾਸ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰਹਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵਡਿਾਈਸਾਾਂ। 
• ਅਵਜਹੇ ਿੈਂਡਰ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਾਓ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਦੇਖਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਸੀ ਾਾਂ ਤੇ ਬੈਠੇ-ਬੈਠੇ ਦਸਤਾਿੇ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ 
ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿੇਚੇ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਵਿਕ ਚੁਿੱਕੀਆਾਂ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ ਪਦਾਰਥ ਦੀਆਿੰ ਆਈ ਮਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਸੀਲਬਿੰਦ ਡਿੱਵਬਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪੈਕ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਭੁਿਤਾਿ ਵਿਧੀਆਾਂ ਲਾਿੂ ਕਰੋ ਜੋ ਪਾਵਸਿੰਿ ਕਾਰਡਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਿਕਦ ਿੂਿੰ ਅਿੱਿੇ-ਵਪਿੱਛੇ ਕਰਿ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਂਦੀਆਾਂ ਹਿ (ਸ ੀਕ ਿਕਦ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ, ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਭੁਿਤਾਿ 
ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿਾ ਕਰੋ ਵਜਸਲਈ ਹਸਤਾਖਰ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਆਵਦ) 
• ਜੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਭੌਵਤਕ, ਅਪਹੁਿੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰ ਜਾਾਂ ਵਿਭਾਜਿ ਲਿਾਓ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਵ ਕ  ਵਿਿੰਡੋ ਆਵਦ ਤੇ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਸਿੰਪਰਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਘ ਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ।  
•  ੈਲੀਿਰਕ ਵਿਕਲਪਾਾਂ ਅਤੇ ਸਿੰਸ਼ੋਵਧਤ ਕਾਰਜ ਸੂਚੀਆਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ। ਜਦੋਂ ਸਿੰਭਿ ਅਤੇ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੋਏ, ਇਿੱਕ 
----------------Page (11) Break----------------
 
ਸਮੇਂ ਤੇ ਉਸ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੀ ਸਿੰਵਖਆ ਿੂਿੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਸਮਾਾਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿਾ (ਵਜਿੇਂ 
ਵਤਆਰੀ ਦੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮੇਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿੇ), ਆਿਸਾਈ  ਵਰਪੋਰਵ ਿੰਿ ਲਈ ਵਿਕਲਵਪਕ ਵਦਿ ਵਿਰਧਾਵਰਤ 
ਕਰਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਖੇ ਚਰਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪਰਤਣਾ, ਜਾਾਂ ਸਿੰਭਿ ਹੋਣ ਤੇ  ੈਲੀਿਰਕ ਦਾ ਲਿਾਤਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।  
• ਿਰਕਰ ਜੋ ਅਵਜਹੇ ਸਿੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊ ੀ ਵਿਕਲਪਾਾਂ ਦੀ ਬੇਿਤੀ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ 
ਿਾਲ ਸਿੰਪਰਕ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ, ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਸਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਕੈਵਸ਼ਅਰ ਿਜੋਂ ਕਿੰਮ ਕਰਿ 
ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਿਿੈਂ ਰੀ ਿੂਿੰ ਪਰਬਿੰਵਧਤ ਕਰਿਾ ਜਾਾਂ  ੈਲੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕਿੰਮ ਕਰਕੇ ਪਰਸ਼ਾਸਵਿਕ ਲੋੜਾਾਂ ਿੂਿੰ ਪਰਬਿੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)।  
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਪਰੋ ੋਕੋਲਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਲਈ, ਤਿਖਾਹ ਅਤੇ ਘਿੰ ੇ ਦੇ ਕਾਇਵਦਆਾਂ ਸਬਿੰਧੀ ਹੁਕਮਾਾਂ ਦਾ 
ਪਾਲਣ ਕਰਵਦਆਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਰਾਮ-ਸਵਮਆਾਂ ਿੂਿੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਰਿੱਖੋ।  
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਲਈ, ਜੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ। 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਲਈ ਛੋ ੀਆਾਂ ਮੀਵ ਿੰਿਾਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੀਵ ਿੰਿਾਾਂ ਅਤੇ ਰੀਹਰਸਲਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਬਾਹਰੀ ਸਥਾਿਾਾਂ, ਿਿੱਡੇ ਕਮਵਰਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖਣ ਜਾਾਂ ਆਿਲਾਈਿ ਪਲੇ ਫਾਰਮਾਾਂ ਦੇ ਜਰੀਏ ਜਾਾਂ  ੈਲੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕਰਿ 
ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ।  
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਆਰਾਮ-ਕਮਵਰਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ, ਉਹ ਅਵਜਹਾ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ, ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿਿੱਖ ਕਰਿ ਲਈ ਮੇਜਾਾਂ/ਕੁਰਸੀਆਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਿਧਾ ਕੇ ਕਰਿ। ਵਜਿੱਥੇ 
ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਸ਼ੇਡ ਕਿਵਰਿੰਿ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਬਿੰਦੋਬਸਤਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਬਾਹਰੀ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਜੋ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਆਰਾਮ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ 
ਉਹ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਿਾਲ ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਦੂਰੀ ਅਿੰਦਰ ਬਿੈਰ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣੇ ਕੁਝ ਖਾਾਂਦੇ ਜਾਾਂ ਪੀਂਦੇ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
• ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦਾ ਵਿਭਾਜਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਿੰਦ ਖੇਤਰਾਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਸਪਲਾਈ ਕਮਰੇ ਅਤੇ ਕਾਉਂ ਰ 
ਏਰੀਆ, ਵਿਿੱਚ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਸਿੰਵਖਆ ਉੱਤੇ ਿਾਧੂ ਸੀਮਾਿਾਾਂ ਲਿਾਓ।   
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਉਹ ਹੈਂਡਸ਼ੇਕ ਿਾ ਕਰਿ, ਮੁਿੱਠੀ ਜਾਾਂ ਕੋਹਿੀ ਿੂਿੰ  ਿੱਕਰ ਿਾ ਮਾਰਣ, ਜਿੱਫੀਆਾਂ ਿਾ ਪਾਉਣ, 
ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਿਰੀਵ ਿੰਿ ਜਾਾਂ ਹੋਰਿਾਾਂ ਵਿਿਹਾਰਾਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿਾ ਕਰਿ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਤੋੜਦੇ ਹਿ।  
• ਲੋਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿਧ ਭੀੜ-ਭੀੜ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਾ ਵਦਓ ਵਜਿੇਂ ਬਾਥਰੂਮ, ਹਾਲਿੇਅ, ਬਾਰ 
ਸਥਾਿ, ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਵਿਿੰਡੋ, ਅਤੇ ਕ੍ਰੈਵਡ  ਕਾਰਡ  ਰਵਮਿਲ, ਆਵਦ। 
• “ਮੀ -ਐਂਡ-ਿਰੀ ,” ਆ ੋਿਰਾਫ ਸਾਈਿ, ਿੀਆਈਪੀ ਪਾਸਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬਿੰਦ ਕਰੋ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬੈਕ ਏਰੀਆ, ਆਵਦ ਥਾਿਾਾਂ 
ਤਕ ਪਹੁਿੰਚਣ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਵਦਿੰਦੇ ਹਿ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫੋ ੋਆਾਂ ਲੈਣ ਲਈ ਬਣੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬਿੰਦ ਕਰਿ ਬਾਰੇ 
ਵਦਰੜਤਾ ਿਾਲ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ ਇਿੈਂ  ਸਾਈਿੇਜ ਜਾਾਂ ਕਾਰਡਬੋਰਡ ਕ ਆਉ  ਆਵਦ ਦੇ ਿੇੜੇ।  
• ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸੀਮਤ ਕਰਿ ਲਈ ਪਾਰਵਕਿੰ  ਲੋ ਾਾਂ ਿੂਿੰ ਮੁੜ-ਵਡ਼ਿਾਈਿ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਿਿੱਖਰੇਪਿ ਿੂਿੰ 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ (ਵਜਿੇਂ ਹਰ ਦੂਸਰੀ ਜਿਹਾਾਂ, ਸਿੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ, ਆਵਦ)। ਪਾਰਵਕਿੰਿ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਯੋਜਿ ਖੇਤਰਾਾਂ 
ਵਿਿੱਚ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਦੇ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਿੂਿੰ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣ ਿਾਲੀਆਾਂ, ਬਹੁਤ ਘਿੱ  ਫਾਸਲਾ ਰਿੱਖਦੇ ਹੋਏ ਵਕਸੇ ਿਿੱਡੀ ਦੇ 
ਵਪਿੱਛੇ ਚਲਣ ਅਤੇ ਇਹੋ ਵਜਹੀਆਾਂ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਤੇ ਰੋਕ ਲਿਾਓ। ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿ ਿਾਸਤੇ 
ਪਾਰਵਕਿੰਿ ਏਰੀਆ ਦੀ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸ ਾਫ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
 
 
 
----------------Page (12) Break----------------
 
ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ  
ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਸਕਊਵਰ ੀ 
 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਪਾਰਵਕਿੰਿ, ਪਰਿੇਸ਼, ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਖੇਤਰਾਾਂ ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲਿੱਿੇ ਹੋਣ, ਵਿਿਰਾਿੀ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹੋਣ, 
ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕੀਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੋਈ ਭੀੜ ਜਾਾਂ ਇਕਿੱਠ ਿਾ ਹੋਏ। 
• ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਆਉ ਡੋਰ ਦੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਸੈਵ ਿੰਿਾਾਂ ਸਮੇਤ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, 
ਵਸਿਾਏ ਸਵਕ੍ਰਅ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਖਾਣ ਜਾਾਂ ਪੀਣ ਸਮੇਂ। ਇਸਦੀ ਪਾਲਣਾ ਿਾ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਤੁਰਿੰਤ ਸਹੂਲਤ ਤੋਂ 
ਹ ਾ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਏਿਾ। CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂਿੰ ਢਕਣ-ਸਬਿੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਵਕਸੇ ਿੀ ਛੂ ਾਾਂ ਦੀ ਆਵਿਆ 
ਵਦਓ। 
• ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਦੇ ਪੇਵਰਮੀ ਰ ਤੋਂ ਬਾਹਰ, ਸਾਰੇ ਮੌਜੂਦ ਲੋਕਾਾਂ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ, ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿ ਰਾਾਂ ਦਾ ਤਾਪਮਾਿ ਚੈੱਕ ਕਰੋ 
ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਕਰੋ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲਿੱਛਣ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਿਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ 
ਤੋਂ ਿਧ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਕਰੀਬੀ ਸਿੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਚੇ।  
• ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਪਰਵਕਵਰਆ ਤੋਂ ਲਿੰਘ ਚੁਿੱਕੇ ਲੋਕਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਲਈ ਰਿੰਿਦਾਰ ਕਲਾਈਬੈਂਡ ਲਿਾਓ ਜਾਾਂ ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ 
ਕੋਈ ਹੋਰ ਵਦਰਸ਼ ਸਿੰਕੇਤ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ ਵਕ ਦਰਸ਼ਕ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿਿੰਿ ਕੀਤੀ ਜਾ ਚੁਿੱਕੀ ਹੈ। ਵਿਅਕਤੀ ਆਪਣੀ 
ਕਲਾਈ, ਕਿੱਪੜੇ, ਜਾਾਂ ਵਕਸੇ ਹੋਰ ਵਦਖਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿ ਤੇ ਰਿੰਿਦਾਰ ਕਲਾਈਬੈਂਡ ਿੂਿੰ ਲਿਾਕੇ ਰਿੱਖਣ। ਵਜਹੜੇ ਲੋਕਾਾਂ ਕੋਲ 
ਢੁਕਿੇਂ ਰਿੰਿ ਦਾ ਕਲਾਈਬੈਂਡ ਹੋਏਿਾ ਵਸਰਫ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸੀਵ ਿੰਿ ਏਰੀਆ ਵਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਏਿੀ। 
• ਿੈਂਵਡਿੰਿ, ਬੈਿ ਦੀ ਜਾਾਂਚ, ਅਤੇ ਵ ਕ  ਸਕੈਿ ਕਰਾਉਣ ਦੀਆਾਂ ਲਾਈਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਲਈ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਵਮਆਾਂ ਤੇ 
ਪਰਿੇਸ਼ ਿੂਿੰ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਦੇ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਿਰਚੁਅਲ ਕਤਾਰ, ਵਮਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, ਲਾਈਿ ਦੇ 
ਸਾਮਹਣੇ ਤਕ ਮੀ ਰਡ ਐਕਸੇਸ ਪਰਦਾਿ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। 
• ਵ ਕ  ਿਾਲੇ ਦਫਤਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਅਪਹੁਿੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ Plexiglass । ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਵਕਿੱਥੋਂ ਲਾਈਿ ਲਿਾਉਣੀ ਹੈ, ਇਸ ਬਾਰੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਿਰਦੇਸ਼ ਵਦਓ।  
• ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ, ਸੀਵ ਿੰਿ ਏਰੀਆ, ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਾਂ ਆਵਦ ਵਿਿੱਚ, ਵਜਿੱਥੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਲਈ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ 
ਰਸਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੀ ਜਾ ਸਕੇ ਅਤੇ ਲੋਕਾਾਂ ਦੇ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਿੇਵੜਓਂ ਲਿੰਘਣ ਦੇ 
ਮੌਵਕਆਾਂ ਿੂਿੰ ਘ ਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਜੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਫੁਿੱ   ਰੈਵਫਕ ਲਈ ਿਿ-ਿੇਅ ਵਦਸ਼ਾਤਮਕ ਹਾਲਿੇਅ ਅਤੇ 
ਪੈਸੇਜਿੇਅ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਿੇਵੜਓਂ ਲਿੰਘਣ ਿੂਿੰ ਰੋਵਕਆ ਜਾ ਸਕੇ।  
• ਪਿਡਿੰਡੀਆਾਂ ਅਤੇ ਿਵਲਆਵਰਆਾਂ ਤੇ ਲੋਕਾਾਂ ਦੇ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਿੂਿੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਪਿੰਕਤੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸੈਕਸ਼ਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਰਿੇਸ਼ 
ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਦੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮੇਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ। ਉਪਰਾਲੇ ਦੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ਤੇ ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਦੀ ਵਿਕਾਸੀ ਦੇ 
ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮੇਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਤੇ ਖਾਸ ਤਿਿੱਜੋਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਵਜਿੱਥੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿਾਾਂ 
ਵਿਿੱਚ ਵਦਸ਼ਾਤਮਕ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਿੂਿੰ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ। 
• ਬੈਿਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਛੂਹਣ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਲਈ ਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਸਿੰਸ਼ੋਵਧਤ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਬੈਿਾਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਿ ਲਈ ਸ ਾਈਲਸ ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਬੈਿ ਖੋਲਹਣ ਅਤੇ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿੱਧਰ-ਉੱਧਰ ਕਰਿ ਲਈ ਆਵਖਆ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। 
ਵਜਿੱਥੇ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਜਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਵਸਿੱਧਾ ਸਿੰਪਰਕ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਰੇਕ ਮੇਹਮਾਿ ਦੀ ਖੋਜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਾਂ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱ ਣ ਯੋਿ 
ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
----------------Page (13) Break----------------
 
• ਉੱਥੇ ਮੌਜੂਦ ਲੋਕਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਜੀ ਸਮਾਿ ਿੂਿੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ, ਓਪਰੇ ਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿੱਕ ਛੋ ੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਬੈਿ ਦੀ ਿੀਤੀ 
ਿੂਿੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਜਾਾਂਚ ਲਈ ਆਪਣੇ ਬੈਿ ਖੁਦ ਖੋਲਹਣ ਲਈ 
ਆਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਵਚਵਕਤਸਕੀ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਉਤਪਾਦਾਾਂ ਲਈ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਬੈਿ ਿਾਲੀ ਿੀਤੀ ਵਿਿੱਚ 
਼ਿਰੂਰੀ ਛੂ ਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
• ਅਵਜਹੇ ਵਸਕਊਵਰ ੀ ਉਪਕਰਿ ਲਾਿੂ ਕਰੋ ਵਜਸਦੇ ਿਾਲ ਿਰਕਰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਬਣਾਈ ਰਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਹਿੱਥ ਦੀ ਛੜੀ ਿਾਲੇ ਮੈ ਲ ਵਡ ੈਕ ਰਾਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਧਾਤ ਦੇ ਵਡ ੈਕ ਰਾਾਂ ਤੋਂ 
ਲਿੰਘਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
• ਲਿੰਘਣ ਿਾਲੇ ਧਾਤ ਵਡ ੈਕ ਰ, ਧਾਤ ਦੀਆਾਂ ਿਸਤੂਆਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਉਣ ਵਿਿੱਚ ਪਰਭਾਿੀ ਹਿ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 
ਵਸਕਊਵਰ ੀ ਿਰਕਰ ਸਮਾਜਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਹਿੱਥਾਾਂ ਦੀ ਛੜੀ ਘਿੱ  ਖਰਚੀਲਾ ਵਿਕਲਪ ਹੈ ਜੋ ਅਜੇ 
ਿੀ ਵਬਿਾਾਂ ਸਿੰਪਰਕ ਦੇ ਮੈ ਲ ਵਡ ੈਕਸ਼ਿ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਵਦਿੰਦਾ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਵਸਕਊਵਰ ੀ ਿਰਕਰ ਿੂਿੰ ਮੇਹਮਾਿ 
ਤੋਂ ਛੇ ਫੁਿੱ  ਤੋਂ ਘਿੱ  ਦੂਰੀ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁਿੰਦੀ ਹੈ। ਪੈ -ਡਾਉਿ ਖੋਜ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿਰਕਰ ਲਈ 
ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱ ਣ ਯੋਿ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਮੇਹਮਾਿ ਦੇ ਿਾਲ ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਤੋਂ 
ਤੁਰਿੰਤ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱ  ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿਿੇਂ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਤੇ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ 
ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿ ਕੀਤੇ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ ਸਪਰਸ਼-ਹੀਿ ਵ ਕ  ਸਕੈਿਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਲਿਾਓ ਅਤੇ ਿਰਤੋ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ 
ਵਡਵ਼ਿ ਲ ਇਲੈਕ ਰੋਵਿਕ ਵਡਿਾਈਸਾਾਂ ਜਾਾਂ ਕਾਿ਼ਿੀ ਵ ਕ ਾਾਂ ਿੂਿੰ ਅਿੱਿੇ-ਵਪਿੱਛੇ ਪਾਸ ਕਰਿ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਖੁਦ 
ਵ ਕ ਾਾਂ ਸਕੈਿ ਕਰਿ ਲਈ ਆਖੋ। ਜਦੋਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਪਰਸ਼ 
ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂਿੰ ਧੋਣਾ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀ ਾਇ਼ਿਰ 
ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ ਵਜਿੇਂ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਦਿੱਵਸਆ ਵਿਆ ਹੈ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲਈ ਵਕਸੇ ਿੀ 
ਚੀ਼ਿ ਿੂਿੰ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਦੌਰਾਿ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਮਾਿ ਦੇ ਆਦਾਿ-ਪਰਦਾਿ ਤੋਂ 
ਬਾਅਦ ਿੀ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂਿੰ ਧੋਣ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਲਈ ਿਧਾਿਾ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। 
• ਕੋ  ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਿੂਿੰ ਬਿੰਦ ਕਰੋ ਜੋ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਿੈਰ-਼ਿਰੂਰੀ ਤੌਰ ਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਛੂਹਣ ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਦੂਵਸ਼ਤ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਸਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂਿੰ ਿਧਾਉਂਦੀ ਹੈ।  
• ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਦੇ ਕ੍ਰਮਬਿੱਧ ਹੋਣ ਿੂਿੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬਰੇਕ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ 
ਉੱਥੇ ਖੜਹੇ ਕਰੋ। ਕਤਾਰਬਿੱਧ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਢੁਕਿੇਂ ਸਥਾਿ ਿੂਿੰ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਕਰਿ ਲਈ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੀ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੋ ਵਕ ਲਾਈਿਾਾਂ ਵਕਿੱਥੋਂ ਸ਼ੁਰੂ ਹੁਿੰਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਕਉਂਵਕ 
ਅਵਤਵਰਕਤ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਇਹ ਦੇਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਵਕ ਵਕਿੱਥੇ ਖੜਹੇ ਹੋਣਾ ਹੈ।  
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਲਈ, ਵਿਕਰੀ ਿਾਲੇ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਵਰ ੇਲ ਵਿਕਰੀ 
ਿਾਲੇ ਬੂਥਾਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਮੁੜ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ। ਪਵਹਲਾਾਂ ਤੋਂ ਆਰਡਰ ਦੇਣ, ਸਿੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ, ਅਤੇ 
ਹੋਰਿਾਾਂ ਵਸਸ ਮਾਾਂ ਿੂਿੰ ਿਧਾਿਾ ਵਦਓ ਜੋ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ ਵਰ ੇਲ ਏਰੀਆ ਵਿਿੱਚ ਵਬਤਾਉਣ ਿਾਲੇ ਸਮੇਂ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਂਦੇ ਹਿ। 
ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਕਤਾਰਾਾਂ (ਸਿੰਕੇਤ, ਸ ੈਂਚ, ਆਵਦ) ਿੂਿੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਦਰਸ਼ਕ ਸਮਾਿ ਦੀ ਵਪਕ-ਅਪ ਜਾਾਂ 
ਖਰੀਦ ਲਈ ਉਡੀਕ ਕਰਿ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਘਿੱ ੋ-ਘਿੱ  ਛੇ ਫੁਿੱ  ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂਿੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ। 
ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਸਹਾਇਕ ਸਿੰਚਾਲਿ: ਸਾਉਂਡ, ਲਾਈਵ ਿੰਿ, ਆਵਦ। 
 
• ਵਸ਼ਫ ਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਜਾਾਂ ਉਪਯੋਿਤਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਸਪਰਸ਼-ਯੋਿ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ ਕਰੋ, ਜੋ ਿੀ ਿਧ 
ਿਾਰ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਤਾਹਾਾਂ,  ੂਲ਼ਿ, ਹੈਂਡਲਾਾਂ ਅਤੇ ਵਚ ਕਿੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਸ ੇਸ਼ਿਰੀ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਲ 
ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਤੇ ਵਿਯਿੰਤਰਣ, ਸਾਰੇ ਿਾਹਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਕੈਬਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਤਾਹਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ ਪਰ ਇਿੱਥੋਂ ਤਕ ਸੀਮਤ ਿਹੀਂ 
ਹਿ। 
----------------Page (14) Break----------------
 
• ਸਾਾਂਝੇ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਦੀ ਹਰ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਹਿੱਥ ਧੋਣੇ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ 
਼ਿਰੂਰੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਿਰਕ-ਸ ੇਸ਼ਿ  ੂਲ, ਰੇਡੀਓ, ਿਤੀਸ਼ੀਲ ਕਾਰ , ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਈ ਮਾਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ 
ਲਈ ਿੈਤਵਿਕ ਕਾਰਜ ਸਮੇਂ ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਦਓ। 
• ਪੀਪੀਈ ਅਤੇ ਮਾਲਕ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਿਾਲੇ ਅਤੇ ਵਿਯਿੰਵਤਰਤ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਰੇਕ ਵਸ਼ਫ  ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ 
ਕਰਿ ਦੀ ਲੋੜ ਹੁਿੰਦੀ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਸਖਤ  ੋਪੀਆਾਂ। ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਅਿੰਦਰਲੇ ਪਾਸੇ, ਵਫਰ ਬਾਹਰਲੇ ਪਾਸੇ ਿੂਿੰ ਸਾਫ ਅਤੇ 
ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਵਫਰ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂਿੰ ਧੋਿੋ। 
• “ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿ” ਅਤੇ ਉੱਚ-ਜੋਖਮ ਿਾਲੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਵਜਿੱਥੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦਾ ਇਕਿੱਠੇ ਖੜਹਾ ਹੋਣਾ 
਼ਿਰੂਰੀ ਹੁਿੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਹਾਲਿੇਅ, ਹੋਇਸ , ਅਤੇ ਐਲੀਿੇ ਰ, ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿਹਾਾਂ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੋਂ ਲਿੰਘਣ ਦੇ ਦੌਰਾਿ 
ਸਾਿਧਾਿੀਆਾਂ ਿਰਤਣ ਦੀ ਯਾਦ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਸਿੰਕੇਤ ਵਿਸ਼ਾਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਬੈਕ-ਆਫ-ਹਾਉਸ ਉਤਪਾਦਿ ਵਿਭਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਲੋੜੀਂਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੀ ਸਿੰਵਖਆ ਿੂਿੰ ਘ ਾਉਣ ਦੇ ਵਿਕਲਪਾਾਂ ਬਾਰੇ 
ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਅਵਜਹੇ ਰਸਤੇ ਪਛਾਣੋ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਉਹ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਿਿੱਖ ਹੋ ਕੇ ਕਾਰਜ ਪੂਰੇ ਕਰ ਸਕਣ।  
• ਵਮਆਰੀ ਕਾਰਜ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਿੇੜੇ ਦੇ ਸਿੰਪਰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ, ਤੋਂ ਿਧਦੇ ਜੋਖਮ ਦਾ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰੋ (ਭਾਰ 
ਚੁਿੱਕਣਾ, ਸੀਮਤ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਕਿੰਮ ਕਰਿਾ, ਆਵਦ) ਅਤੇ ਜੇ ਸਿੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਕਾਰਜ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਿੰਸ਼ੋਵਧਤ 
ਕਰੋ। 
• ਉਤਪਾਦਿ ਆਈ ਮਾਾਂ ਦੇ ਸਾਾਂਝੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂਿੰ ਵਸਿੰਿਲ ਿਰਕਰ ਜਾਾਂ ਫਿੰਕਸ਼ਿ  ੀਮ ਤਕ ਸੀਮਤ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ ਸਾਉਂਡ 
ਉਪਕਰਿ ਿੂਿੰ ਇਿੱਕ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਾਂ  ੀਮ ਦੁਆਰਾ ਹੈਂਡਲ ਕੀਤਾ ਜਾਏ)। ਸਾਰੀਆਾਂ ਆਈ ਮਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਰੇਕ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚਿੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਸਿੰਚਾਰ-ਸਬਿੰਧੀ ਸਾਰੀ ਤਕਿਾਲੋਜੀ ਿੂਿੰ ਹਰੇਕ ਇਸਤੇਮਾਲ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਕੀ ਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਢੁਕਿੇਂ 
ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿਹਾਾਂ ਦੀ ਸਾਾਂਝੀ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਉਪਯੋਿ-ਕਰਤਾ ਦੇ ਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਲੇਬਲ ਕਰੋ। 
• ਵਜਹੜੇ ਿਰਕਰ ਚਾਬੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਫੜਦੇ ਹਿ, ਕਾਰਾਾਂ ਦੇ ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਖੋਲਹਦੇ ਹਿ, ਜਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਪਰਸ਼ 
ਕਰਦੇ ਹਿ, ਉਿਹਾਾਂ ਿੂਿੰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿ ਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਲਈ ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ। 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1ਕਮ਼ਿੋਰ ਜਿਤਾ ਲਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲੋੜਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂਿੰ ਸਾਰੇ Cal/OSHA ਮਾਿਕਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ ਅਤੇ 
ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ-ਿਾਲ ਰੋਿ ਵਿਯਿੰਤਰਣ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਕੇਂਦਰਾਾਂ (ਸੀਡੀਸੀ) ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ (ਸੀਡੀਪੀਐਚ) ਦੇ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ।ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂਿੰ ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਬਦਲਣ ਤੇ, ਆਪਣੇ 
ਓਪਰੇਸ਼ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
 
----------------Page (15) Break----------------
