---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Expanded Personal Services Guidance 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201103154328-08'00'
ModDate: D:20201103160945-08'00'
date_created: Tue Nov 03 2020 15:43:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 03 2020 15:43:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
COVID-19 
산업별 
지침: 
확장된 개인 관리 
서비스 
 
 
 
 
2020년 10월 20일 
 
이 지침은 주 전역에 걸친 부문 및 활동 
개방을 다루기 위해 마련되었습니다. 그러나 
로컬 보건 담당자는 로컬 전염병학적 상황에 
맞춘 보다 엄격한 규칙을 시행할 수 있으므로 
고용주는 관련 로컬 개점 정책도 확인해야 
합니다. 
----------------Page (0) Break----------------
 
개요 
2020년 3월 19일, 캘리포니아주 공공보건 담당관 및 캘리포니아주 공공보건부 디렉터는 
COVID-19의 확산을 막기 위해 대부분의 캘리포니아주 시민들에게 자택 체류 명령을 
내렸습니다. 
COVID-19가 캘리포니아주 시민의 건강에 미치는 영향은 아직 완전하게 알려져 있지는 
않습니다. 이 바이러스와 관련하여 알려진 질병은 매우 경증(일부 사람은 증상이 없음)에서 
사망에 이르는 심각한 질병까지 이릅니다. 만 65세 이상 노인과 심장 질환이나 폐 질환, 당뇨병과 
같은 중대한 기저 질환이 있는 사람들을 비롯한 특정 집단은 입원 및 심각한 합병증을 겪게 될 
위험이 높습니다. 감염자에게 증상이 없거나 아직 증상이 발현하지 않은 경우에도, 감염자와 
밀접하게 접촉하였거나 환기가 잘 되지 않는 곳에 함께 있는 경우 전염이 발생할 가능성이 가장 
높습니다. 
중요 인프라 업계 직원들을 비롯하여 산업별 또는 직업 그룹별 COVID-19의 감염자 수와 
비율에 대한 정확한 정보는 현재 이용할 수 없습니다. 여러 직장에서 다수의 감염 사례가 
발생했으며, 이는 직원들이 COVID-19에 감염되거나 이를 전파할 위험에 처해 있음을 나타내는 
것입니다. 이러한 직장의 예로는 병원과 장기 요양 시설, 수감 시설, 식품 제조, 창고, 육류 가공 
공장, 레스토랑, 식료품점이 있습니다. 
자택 대기령이 수정됨에 따라, 근로자와 일반 대중의 안전을 보장하기 위해 가능한 모든 
조치를 취해야 합니다. 
주요 예방 방침에는 다음이 포함됩니다. 
✓ 가능한 최대한의 범위까지 물리적 거리두기 
✓ 호흡기 보호가 필요하지 않은 직종의 직원 및 고객/손님의 안면 가리개 사용 
✓ 자주 손 씻기 및 정기적인 청소와 소독 
✓ 직원들에게 이와 같은 COVID-19 예방 계획 및 기타 예방 수칙 교육 
또한, 직장 내 새로운 감염자를 식별하고, 식별 시 신속하게 개입하며 공공 보건 당국과 협력하여 
바이러스의 확산을 중단시키는 적절한 절차를 시행하는 것이 매우 중요합니다. 
  
  
----------------Page (1) Break----------------
 
목적 
본 문서는 고객의 얼굴을 만져야 하는 개인 관리(예: 얼굴 관리, 전해 치료, 왁싱)를 포함하는 
확장된 개인 관리 서비스에 대한 지침을 제공합니다. 본 지침은 에스테틱, 피부 관리, 전기 요법, 
네일 서비스, 바디 아트 전문가, 문신 및 피어싱 샵 그리고 마사지 요법(비의료 시설)에 
적용됩니다. 이러한 산업의 업체들은 모든 계층에 개방되어 있지만 본 지침의 수정 사항을 
따라야 합니다. 
카운티 등급 상태에 대한 최신 정보를 보려면 더 안전한 경제를 위한 청사진을 방문하십시오. 
지역 보건부가 보다 엄격한 기준과 다른 폐쇄 조치를 시행 중일 수 있습니다. 카운티의 현지 
정보를 확인하십시오. 
본 지침은 근로자와 고객을 위한 안전하고 깨끗한 환경을 지원하기 위한 것입니다. 시설 라이선스 
소지자는 임차인이 해당 고객의 안전을 위한 필수 안전 조치를 시행할 준비를 갖추고, 시행 
가능한 경우에만 운영을 재개할 수 있다는 점을 알아 두어야 합니다. 
본 지침은 근로자의 모든 법적 권리, 규범적 권리 및 단체 교섭으로 얻어낸 권리를 박탈하거나 
무효화하려는 의도가 아니며, 카운티 보건 명령을 포함하지 않고 캘리포니아/OSHA 또는 
캘리포니아 이발 및 미용 협회의 모든 기존의 안전 및 보건 관련 규제 요건을 대체하지 않으므로 
모든 사항에 대한 내용을 포괄하지 않습니다.1 COVID-19 상황이 계속되고 있으므로 공중 보건 
지침 및 주/현지 명령이 어떻게 변경되는지 계속해서 최신 정보를 확인하십시오. 
캘리포니아/OSHA는 COVID-19 관련 웹페이지에 게시한 Cal/OSHA의 직원 보호에 대한 일반 
지침에서 더 포괄적인 내용의 지침을 제공하고 있습니다. 미국 질병통제예방센터(Centers for 
Disease Control and Prevention, CDC)는 사업체 및 고용주들에 대한 지침 을 통해 추가적인 
요건을 제공합니다. 
안면 가리개 필수 사용 
6월 18일, 캘리포니아주 보건부(California Department of Public Health, CDPH)는 안면 
가리개 사용에 관한 지침을 발표했으며, 이는 바이러스 노출 위험이 높은 모든 공공 및 직장 
환경에서 대중 및 직원 모두가 안면 가리개를 사용하도록 하는 전반적인 요구 사항입니다. 모든 
요건과 이러한 규칙에 대한 예외 사항을 비롯한 전체 세부 사항은 이 지침에서 확인하실 수 
있습니다. 
 
CDPH 안면 가리개 지침은 COVID-19를 유발하는 바이러스의 전파에 대한 현재의 과학적 
이해를 바탕으로 추가 업데이트될 수 있습니다. CDPH 웹사이트에서 수정 사항을 확인하십시오. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
업무 공간별 특정 계획 
• 모든 장소마다 업무 장소별로 COVID-19 예방 계획을 서면으로 작성하고, 모든 
업무 공간 및 업무에 대한 종합적인 위험 평가를 실시하며, 각 시설마다 해당 
계획을 시행할 담당자를 지정하십시오. 
• CDPH 안면 가리개 관련 지침을 직장별 특정 계획에 반영하고 예외 사항에 
대응하는 정책을 포함시킵니다. 
• 직원 또는 고객들에게 COVID-19 사태에 대한 정보를 안내할 수 있도록 해당 
시설이 위치해 있는 지역의 보건부의 연락처를 알아 두십시오. 
• 직원 및 직원 대표와 직장별 계획에 관해 교육 및 전달하고, 직원 및 직원 대표가 
사용할 수 있는 계획을 수립합니다. 
• 계획과 문서를 제대로 준수하고 있는지 업무 공간을 정기적으로 평가하여 결함이 
확인된 부분을 개선합니다. 
• 모든 COVID-19 관련 질병을 조사하여 작업 관련 요소가 감염 위험에 기여했을 수 
있는지 판단합니다. 추가 감염을 방지하기 위해 필요에 따라 계획을 
업데이트합니다. 
• CDPH 지침과 지역 보건부의 지시 또는 안내에 따라 직장에 감염자가 발생했을 시 
필요한 절차와 프로토콜을 시행합니다. 
• 감염된 근로자의 밀접 접촉자(15분 이상 동안 6피트 이내)를 식별한 후 COVID-19 
양성 근로자와 밀접 접촉자 격리 조치를 취합니다. 
• COVID-19에 노출되었을 수 있는 모든 직원 및 하도급 계약 직원의 고용주에게 
서면으로 알리고, 지역 보건부에 직장 내 발생을 보고합니다. AB 685(제84장, 
2020년 법령)에 따른 고용주 책임에 대한 추가 정보는 Cal/OSHA의 강화된 집행 
및 고용주 보고 요건 및 CDPH의 AB 685에 대한 고용주 질문을 참조하십시오. 
• 아래 지침을 준수하십시오. 그렇지 않으면 COVID-19 발병을 초래하여 일시적으로 
직장이 폐쇄되거나 운영이 제한될 수 있습니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
직원 교육을 위한 주제 
• COVID-19 관련 정보, 확산 방지법 및 중증 질병이나 사망에 대한 고위험군 관련 
정보. 
• CDC 지침에 따라 체온 또는 증상 확인 등 자택 내 자가 선별 검사 방법. 
• 출근하지 않는 것의 중요성: 
o 발열 또는 오한, 기침, 숨가쁨 또는 호흡 곤란, 피로, 근육통이나 몸살, 두통, 
미각 또는 후각 상실 증상 발현, 인후통, 코막힘이나 콧물, 구역질, 구토 또는 
설사와 같이 CDC가 언급한 COVID-19 증상이 직원에게 나타난 경우 
o 또는 직원이 COVID-19 감염 진단을 받았으며 아직 격리 해제되지 않은 경우  
o 또는 지난 14일 내에, 직원이 COVID-19 감염 진단을 받은 사람과 접촉했고 
잠재적으로 감염되었을 가능성이 있는 것으로 간주되는 경우(즉, 여전히 격리 
상태에 있는 경우). 
• 직원이 COVID-19 진단 후에는 COVID-19 진단후 직장 또는 학교 복귀에 대한 
CDPH 지침을 충족한 후에만 직장으로 복귀. 
• 흉부의 지속적인 통증 또는 압박을 포함하여 정신혼란이나 창백한 입술 또는 얼굴 
등 증상이 심각해지는 경우 의료 조치를 받아야 합니다. 업데이트 및 자세한 내용은 
CDC 웹페이지에서 확인할 수 있습니다. 
• 20초 동안 비누로 문지르는 등 비누와 물로 손을 자주 씻는 것의 중요성[또는 
직원이 CDC 지침에 따라 개수대 또는 손 세정대를 이용할 수 없는 경우에는 최소 
60%의 에탄올(권장) 또는 70%의 이소프로판올(지켜보지 않는 동안에도 아동의 
손에 닿지 않는 곳에 둘 경우에만)을 함유한 손 소독제 사용]. 메탄올이 함유된 손 
소독제는 독성이 높기 때문에 어린이와 성인 모두 사용하지 마십시오. 
• 근무시간 및 근무 외 시간 모두에서의 물리적 거리두기의 중요성(아래 물리적 
거리두기 섹션 참조). 
• 다음을 포함한 안면 가리개(마스크)의 적절한 사용: 
o 안면 가리개는 개인 보호 장비(PPE)가 아닙니다. 
o 안면 가리개는 물리적 거리두기와 잦은 손 씻기에 대한 필요성을 대체하지 
않습니다. 
o 안면 가리개는 코와 입을 덮어야 합니다. 
o 직원은 안면 가리개의 사용 또는 조절 후 손을 씻거나 소독해야 합니다. 
o 눈, 코, 입을 만지지 마십시오. 
o 안면 가리개는 공유해서는 안 되며, 각 교대조 후 세척하거나 폐기해야 합니다. 
----------------Page (4) Break----------------
 
• 안면 가리개 사용에 대한 CDPH 지침에 포함된 정보로, 본 지침은 안면 가리개를 
반드시 착용해야 하는 상황과 예외 상황을 비롯하여 안면 가리개의 사용을 
보장하기 위해 고용주가 채택한 모든 정책과 업무 규칙, 관행을 규정합니다. 또한 
교육에는 안면 가리개 착용 예외 규정에 적용되는 사람들에 대한 고용주의 정책이 
포함되어야 합니다. 
• 시설 내 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원들이 COVID-19 예방 정책에 대해 
적절히 교육을 받고 필수 용품과 PPE를 갖추도록 합니다. 임시직이나 계약직을 
공급하는 조직과 사전에 이러한 책임에 대해 논의하십시오. 
• 유급 휴가 혜택에 대한 정보는 이를 받을 자격을 보유한 직원이 재정적으로 자택 
체류가 용이하도록 해줄 것입니다. 가족 우선 코로나바이러스 대응법(Families 
First Coronavirus Response Act)에 따른 근로자의 병가 권리를 포함하여, 
COVID-19에 대한 병가 및 근로자 보상을 지원하는 정부 프로그램에 대한 추가 
정보를 참조하십시오. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
• 근무를 시작하는 모든 근로자와 해당 시설에 출입하는 모든 공급업체 및 계약업체 
직원에게 체온 및/또는 증상 선별심사를 제공합니다. 체온 점검/증상 선별 검사 
담당자가 최대한 다른 직원과 밀접한 접촉을 피하도록 하십시오. 
• 자택에서 자가 선별 검사를 해야 하며 이러한 자가 선별 검사가 시설에서 제공하는 
선별 검사에 대한 적절한 대안인 경우, 직원이 출근하기 전에 해당 검사를 실시해야 
하며, 상기 직원 교육을 위한 주제 항목에서 설명한 대로 CDC 지침을 준수해야 
합니다. 
• 아프거나 COVID-19 증상을 보이는 직원 및 고객은 자택에서 대기할 것을 
권하십시오. 
• 고용주는 필요에 따라 눈 보호 장비, 장갑, 안면 보호대 등 직원이 사용하는 모든 
필수 개인 보호 장비를 지급해야 합니다. 
• 고용주는 일회용 장갑 사용이 잦은 손 씻기와 손 소독제 사용을 보완하는 데 도움이 
될 수 있는 경우를 고려해야 합니다(예: 증상 선별 검사를 수행하는 직원이나 많은 
사람이 만진 품목을 다루는 직원). 직원은 체액으로 오염된 물품을 다룰 때는 
장갑을 착용해야 합니다. 
• 장갑을 착용해야 하는 서비스를 제공할 때는 일회용 장갑을 착용하십시오. 장갑 
착용을 하더라도 정기적으로 손을 씻어야 하며 장갑 착용이 정기적인 손 씻기를 
대체하지 않습니다. 
• 고객 또는 동료로부터 항상 6피트 이내에 있어야만 하는 직원은 안면 가리개 외에 
2차 방벽(예: 안면 보호대 또는 보안경)을 착용해야 합니다. 모든 직원은 고객과 
6피트 이내에서 보내는 시간을 최소화해야 합니다. 
• 방문 전 고객에게 연락하여 예약을 확인하고, 고객이나 그 가족 구성원이 코로나 
19 증상을 보이는지 물어봅니다. 고객이 그렇다고 답변하면 예약 일정을 다시 
----------------Page (5) Break----------------
 
조정합니다. 이러한 연락은 전화, 앱, 이메일 또는 문자로 실천하여 고객이 다른 
고객이나 근로자에게 건강 위험을 주지 않는 경우, 약속을 위해서만 시설에 
내원해야 함을 상기시켜 줍니다. 사전 검사 프로토콜을 실시하고 물리적 거리 
프로토콜을 보장하기 위해, 예약 없는 방문을 제한하는 것을 고려합니다. 
• 미성년자를 동반하는 부모 또는 보호자를 제외하고는, 해당 시설에서 다른 친구나 
가족이 허용되지 않을 것임을 고객에게 알립니다. 
• 고객은 CDPH 안면 가리개 지침의 제외 대상이 아닌 한, 도착 시 체온 및/또는 
증상에 대한 검사를 받고 손 소독제를 사용하도록 요청받으며 안면 가리개를 
착용해야 합니다. 고용주는 증상이 나타나는 고객 또는 방문객의 출입을 거부할 
권리가 있습니다. 
• 고객을 위해 입장 조건을 나타내는 지침을 표시합니다. 지침에는 얼굴 
가리개(마스크)를 착용하고, 손 소독제를 사용하며, 다른 고객으로부터 물리적 
거리를 유지하도록 하는 내용이 포함되어야 하며, 서비스 제공의 변경 사항을 
알려야 합니다. 지침은 출입구를 비롯한 명확하게 눈에 띄는 장소에 게시되어야 
하며, 픽토그램을 포함해야 하고, 디지털로 이용 가능하도록(예: 이메일) 해야 
합니다. 
환기, 청소 및 소독 프로토콜 
• 가능한 경우, 보안 프로토콜에 따라 치료실 창문을 여는 것을 고려하십시오. 
• 가급적이면 고효율 휴대용 공기 청정기를 설치하고, 건물의 공기 필터를 가능한 
최고 효율 제품으로 업그레이드하며, 모든 업무 공간에 외부 공기 유입 양을 늘리고 
환기가 잘 되도록 하는 조치를 취합니다. 
• 실내 환경에서 공기를 통한 질병 전염과 관련하여 실내 공기 질과 환기 지침의 최신 
정보는 CDPH 웹사이트를 정기적으로 확인하십시오. 
• 동료, 이웃 세입자, 부스 임차인 및/또는 직원과 조율하여 각 교대 근무 시작 및 
종료 시, 그리고 고객 사이마다 청소 및 소독 계획을 마련합니다. 리셉션 공간(입구 
프론트)과 출입구 구역(계단, 계단 통로, 난간 등 포함) 같이 사람들이 많이 다니는 
구역을 철저하게 청소하십시오. 
• 신용카드 단말기, 카운터, 리셉션 공간(입구 프론트) 좌석, 도어 핸들, 조명 스위치, 
전화기, 변기 및 손 씻는 시설을 포함하여 흔히 사용되는 표면을 자주 소독합니다. 
• 기존 환기, 청결 및 위생 프로토콜, 청소 절차를 평가하고 필요한 경우 
업데이트합니다. 병원 사용 등급, EPA(환경 보호 기관) 승인 제품 을 이용하여 
치료대, 얼굴 받침대, 스툴, 베개 받침, 문 손잡이, 사이드 테이블, 의자 등 고객이 
접촉한 모든 물품을 세척하고 소독합니다. 접촉 시간에 대한 제품 제조업체의 권장 
사항을 따르십시오. 새로 등장한 바이러스 병원체에 효과적인 것으로 표시된 
소독제나 희석된 가정용 표백제 용액(물 1갤런당 5 테이블스푼), 표면에 사용하기 
적합한 최소 70% 알코올이 포함된 알코올 용액을 사용하십시오. 작업자에게 
화학물질 위험, 제조업체의 사용 지침, 환기 요건 및 안전한 사용을 위한 
----------------Page (6) Break----------------
 
Cal/OSHA 요건에 대한 교육을 제공합니다. 세척제 또는 소독제를 사용하는 
직원은 제품에 따라 장갑 및 기타 보호 장비를 착용해야 합니다. 캘리포니아 
공공보건부가 권장한 천식 환자에게 안전한 청소 방법을 따르고 적절히 환기를 
합니다. 
• 의자 시트 같은 다공성 표면은 쉽게 소독할 수 없으므로, 플라스틱 또는 일회용 
커버로 덮고, 각 고객 이후에 커버를 세척하거나 처분하는 것을 고려합니다. 
• 작업 스테이션 및 치료실의 모든 기기는 각 고객마다 적절히 소독해야 합니다. 
o 핀셋 또는 가위 등 비다공성 도구의 경우, 뜨거운 비눗물로 깨끗이 닦아 물리적 
잔여물을 제거하십시오. 도구를 완전히 헹구고 건조시킵니다. 이후에는 
제조업체의 지침에 명시된 대로 전체 접촉 시간 동안 살균, 살진균제 및 바이러스 
박멸제 라벨이 붙은 EPA 등록 액체 소독제에 담급니다. 접촉 시간 종료 시 도구를 
제거하고 헹군 뒤, 깨끗한 종이 타월로 건조시켜야 합니다. 
o 돋보기 LED 램프, 핫 타월 워머 및 에스테틱 장치 등의 전기 도구의 경우에는 
스프레이나 티슈로 도구를 세척하여 물리적 잔여물을 제거합니다. 그후 
제조업체의 지침에 명시된 대로 전체 접촉 시간을 준수하여 EPA 등록 소독제 
스프레이 또는 티슈를 사용합니다. 스프레이를 사용할 때 주의를 기울이고 
도구를 플러그에서 뽑았는지 확인하며 모터에 스프레이를 뿌리지 않도록 
합니다. 태블릿, 터치 스크린, 키보드, 리모컨 및 ATM 기계와 같은 전자 장치의 
경우, 존재하는 경우 육안으로 보이는 오염을 제거합니다. 모든 세척 및 소독 
제품에 대한 제조업체의 지침을 따릅니다. 전자 장치에 닦을 수 있는 커버를 
사용하는 것을 고려합니다. 제조업체 지침이 없는 경우, 터치 스크린을 소독하기 
위해 알코올 기반 티슈 또는 최소 60% 알코올이 함유된 스프레이의 사용을 
고려합니다. 액체가 고이지 않도록 표면을 철저히 건조시킵니다. 
• 레지오넬라증 및 기타 물과 관련된 질병의 위험을 최소화하기 위해 인해 장시간 
시설 가동 중단 후에는 모든 물 시스템(식수대 등)을 안전하게 사용할 수 있도록 
조치를 취합니다 . 
• 침구가 사용되는 경우, 고객이 사용하지 않더라도 침구를 제거하고 침대 또는 
테이블을 적절히 소독해야 합니다. 치료대는 매번 사용 후 깨끗한 치료대 종이, 
깨끗한 타월 또는 깨끗한 시트로 덮어야 합니다. 
• 작업자는 각 치료에 사용한 담요 및 고객이 이용한 천을 포함하여 사용한 리넨, 
타월 및 기타 천을 제거할 때 일회용 장갑을 착용해야 합니다. 더러운 세탁물을 
털지 마십시오. 가능한 경우, 비닐 봉투로 감싼 뚜껑 달린 용기를 치료 공간 외부에 
배치하여 사용한 리넨을 처리하고 공기 중에서 바이러스를 분산시킬 가능성을 
최소화합니다. 더러워진 리넨은 상업용 세탁 서비스 또는 최소 25분 동안 화씨 
160도 이상에 담궈두는 것을 포함하는 세탁 과정에 의해 적절히 세탁될 때까지 
다시 사용하지 말아야 합니다. 모든 리넨은 덮개가 있는 깨끗한 곳에 보관하십시오. 
• 가능하다면 해당 지역의 모든 사람이 적절한 PPE를 가지고 있지 않는 한, 병원균을 
공기 중으로 분산시킬 수 있는 스위핑이나 기타 방법을 사용해 바닥을 청소하지 
마십시오. 되도록이면 고효율 미립자 공기(High Efficiency Particulate Air, 
HEPA) 필터가 있는 진공청소기를 사용하십시오. 
----------------Page (7) Break----------------
 
• 음식물은 작업실이나 치료실에 허용하지 않습니다. 
• 모든 선반 및 디스플레이 케이스를 포함하여 제품 디스플레이 구역을 철저히 
청소하십시오. 오염을 줄이기 위해 열어 놓은 “테스트” 제품을 제거하고 제품 
테스트 제공을 중단하십시오. 이 구역에 표지판을 추가하여 고객에게 매일 
청소하고 소독한다는 것을 알리십시오. 
• 신용카드 및 비접촉식 결제 시스템을 사용하도록 권장합니다. 전자 또는 카드 
결제를 할 수 없는 경우, 고객은 정확한 액수의 현금이나 수표로 결제해야 합니다. 
• 무접촉식 수도꼭지와 비누 및 종이 수건 디스펜서로 업그레이드하고 무접촉의 
자동 손 소독제 디스펜서 추가를 고려합니다. 비누 디스펜서와 종이 타월 
디스펜서가 정기적으로 채워져 있는지 확인하십시오. 
• 리셉션 구역(입구 프론트)과 작업 장소에 손 소독제 및 살균 물티슈를 포함한 
적절한 위생 제품을 비치하십시오. 
• 직원이 교대 근무 중 청소 방침을 실천할 시간을 제공합니다. 청소 업무는 직원 
직무의 일환으로 업무 시간 동안 할당되어야 합니다. 
• 직원은 가능하면 전화, 태블릿, 노트북, 책상, 펜, 기타 작업 용품을 공유하지 
말아야 합니다. 절대로 PPE를 공유하지 마십시오. 
• 상기 세척 및 소독 방법 외에도 업장은 기존 캘리포니아 이발 및 미용협회 규정을 
준수해야 합니다. 또한 지역, 카운티 수준의 업장에도 추가 규칙이 적용될 수 
있습니다. 
물리적 거리두기 지침 
• 경고: 물리적 거리두기만으로는 COVID-19 전염을 방지하기에 충분하지 않습니다.   
• 가까운 접촉이 필요한 서비스를 제공할 때 외에는 직원 간 및 고객 간에 최소 
6피트의 물리적 거리를 지키기 위한 조치를 이행합니다. 이를 위해서 물리적인 
가림막 또는 시각적 표시(예: 바닥 표시, 색상 테이프, 또는 직원 및/또는 고객이 서 
있어야 하는 위치를 가리키는 표지판)를 사용하실 수 있습니다. 
• 각 작업 구역마다 최소 6피트의 물리적 거리를 유지하고 작업 스테이션 사이에 
불투과성 장벽을 사용하여 고객과 직원을 보호합니다. 
• 리셉션의 혼잡을 줄이기 위해 예약에 시차를 두고 각 고객 방문 사이에 적절한 청소 
및 소독 시간을 확보하십시오. 하루 고객 수를 줄이거나 고객 사이에 더 많은 
시간을 둘 수 있도록 운영 시간을 늘리고 예약 없는 방문을 중단하는 것을 
고려하십시오. 
• 가능하면 고객이 도착할 때 직원에게 알리는 온라인 체크인 기술을 사용하십시오. 
리셉션 구역에 모여 있지 말고, 밖이나 차 안에서 기다리도록 고객에게 
요청하십시오. 리셉션 구역은 한 번에 한 명의 고객만 있도록 하거나, 의자와 
소파를 빼거나 더 멀리 떨어지게 하는 등 적절한 물리적 거리를 지키기 위해 해당 
구역 배치를 변경해야 합니다. 
----------------Page (8) Break----------------
 
• 실외 운영의 경우 고객이 물리적 거리두기 지침을 유지하면서 체크인을 할 수 있는 
야외 리셉션 공간을 마련합니다. 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 리셉션(입구 
프론트) 데스크 또는 기타 구역에서는 플렉시 유리(Plexiglas) 또는 기타 차단벽 
등을 이용하여 직원과 고객 간의 노출을 최소화하기 위한 조치를 취합니다. 
• 실외 운영의 경우 가급적이면 물리적 거리두기를 지킬 수 있도록 그늘막과 좌석 
배치로 실외 휴식 공간을 만듭니다. 
• 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 리셉션(입구 프론트) 데스크 또는 기타 
구역에서는 플렉시 유리(Plexiglas) 또는 기타 차단벽 등을 이용하여 직원과 고객 
간의 노출을 최소화하기 위한 조치를 취합니다. 
• 고객 및 다른 직원과의 접촉을 최소화하는 업무 방법 변경을 요청하는 직원의 
제안을 고려하십시오(예: 재고 관리 또는 행정적으로 필요한 업무를 원격근무로 
관리). 
• 직원이 물리적 거리두기를 깨뜨리는 악수나 주먹 맞부딪치기, 허그, 또는 이와 
유사한 인사법을 피하도록 하십시오. 
• 화장실, 복도, 음주 공간, 예약 창구 및 신용카드 단말기 등 인파가 몰리는 구역에 
사람들이 모이지 않도록 하십시오. 
• 직원들이 휴게실에서 물리적 거리를 유지할 수 있도록 장벽을 사용하고, 
테이블/의자 사이의 거리를 늘려 직원을 분리할 수 있도록 합니다. 가능하다면 
물리적 거리두기를 보장하도록 차양 커버와 좌석 배치를 사용해 야외 휴게 공간을 
만드십시오. 직원들이 휴식 시간 중에 모이지 않도록 하고 안면 가리개 없이 서로 
6피트 이내에서 먹거나 마시지 않도록 하십시오. 
• 물리적 거리두기를 보장하기 위해 직원 회의를 조정하십시오. 되도록이면 회의 
개최는 전화 또는 웹 세미나를 통해서 해 주십시오. 
에스테틱 및 피부 관리 서비스에 대한 추가 
고려사항 
• 작업자는 고객이 안면 가리개를 쓸 수 없는 상황에서 고객의 얼굴과 목 부위를 
치료할 때 눈을 보호하기 위한 안면 보호구(안면 가리개 포함)를 착용해야 합니다. 
• 모든 미용 서비스 중에는 일회용 장갑을 착용해야 하며, 고객 세션 후 모든 도구와 
표면을 청소하고 소독하는 동안에도 일회용 장갑을 착용해야 합니다. 
• 치료실을 떠날 때는 먼저 장갑을 벗어 폐기한 후 적절한 손 소독제를 바르거나 
비누와 물로 손을 씻고, 미리 준비한 종이 타월이나 소독 물티슈와 같은 일회용 
차단물로 치료실 문을 여닫는데 사용합니다. 
• 일회용 어플리케이터는 사용 후 즉시 비닐 봉투로 감싼 쓰레기통에 버려야 합니다. 
뚜껑이 달린 쓰레기통을 이용해야 하며 쓰레기통 안은 일회용 비닐 봉투로 감싸야 
합니다. 
----------------Page (9) Break----------------
 
전기 치료 서비스 관련 추가 고려사항 
• 전기 요법 서비스는 위생 관리 환경을 안전하게 수행해야 하는 침습적 
시술이므로 실외 환경에서 제공해서는 안 됩니다. 
• 전기 관리 서비스 제공자는 고객 치료 전 과정에 일회용 장갑을 사용해야 합니다. 
전기 요법 서비스 제공자는 고객이 안면 가리개를 쓸 수 없는 상황에서 고객의 
얼굴과 목 부위에 치료를 제공할 때 눈을 보호하는 안면 보호대(안면 가리개 
포함)를 착용해야 합니다. 
• 이외의 부위에 치료를 받는 고객은 서비스 전반에 걸쳐 (가능하다면 CDPH 얼굴 
가리개 관련 지침에 따르는)얼굴 가리개를 착용해야 합니다. 
• 핀셋, 롤러 및 바늘 보관 캡은 각 고객 사이에 적절히 세척 및 멸균해야 합니다. 
여기에는 오토클레이브를 사용하거나 밀봉된 파우치에 물건을 넣고 건조한 열 
멸균기에서 멸균하는 것이 포함될 수 있습니다. 다음 고객의 치료가 시작될 때까지 
파우치를 다시 열지 말아야 합니다. 
• 가능한 경우, 탐침 끝이나 캡이 필요하지 않은 일회용 탐침을 사용하여 노출 지점을 
줄입니다. 일회용 탐침 팁이나 캡을 사용하지 않는 경우, 각 고객 이후에 제모기 
바늘/탐침 보관함의 탈착식 팁 또는 캡을 세척하고 소독해야 합니다. 
• 전해 치료에 사용되는 바늘은 일회용, 사전 포장 및 멸균 상태여야 하며 사용 
직후에 승인된 날카로운 용기 폐기함에 넣어 폐기해야 합니다. 생물학적 폐기물 
규정에 따라 날카로운 용기 폐기함을 폐기 처리해야 합니다. 
• 전해 치료 바늘을 통과하는 전류에 의해 생성된 열은 멸균 처리에 충분하지 
않습니다. 
• 초음파 세척 장치, 겸자 및 분리형 부품을 포함한 모든 용기는 제조업체의 지침에 
따라 각 고객 간에 세척하고 소독해야 합니다. 
   네일 서비스에 대한 추가 고려 사항 
• 고객은 네일 서비스를 받기 전에 손을 씻어야 합니다. 
• 작업자는 항상 얼굴 가리개를 착용해야 하며, 필요한 경우 호흡기를 착용해야 
합니다. 호흡기는 타이틀 8 섹션 5155에 정해진 허용되는 노출 한계 아래로 노출 
정도를 줄이기에 불충분한 경우 필요합니다. 화학적 노출의 경우, 미립자 필터와 
올바른 화학적 카트리지가 있는 탄성중합체 호흡기만 사용에 적절합니다. 
• 모든 서비스 중에는 일회용 장갑을 착용해야 하며, 각 고객 이후 모든 도구와 
표면을 청소하고 소독하는 동안에도 일회용 장갑을 착용해야 합니다. 청소가 
끝나면 장갑을 벗어 폐기하고 적절한 손 소독제를 바르거나 비누와 물로 손을 
씻습니다. 
 
----------------Page (10) Break----------------
 
• 실외에서 수행되는 페디큐어는 휴대용 욕조/그릇으로 제한되어야 하며 살균, 
살진균제 및 바이러스 박멸제 라벨이 붙은 EPA 등록 액체 소독제로 소독해야 
합니다. 농도 관련 제조업체의 지침을 참조하십시오. 소독은 일시적인 실외 환경이 
아닌 네일 살롱 내부에서 수행해야 합니다. 
• 페디큐어 그릇은 살균, 살진균제 및 바이러스 박멸제 라벨이 붙은 EPA 등록 액체 
소독제로 소독해야 합니다. 농도 관련 제조업체의 지침을 참조하십시오. 월풀 발 
스파, 에어 제트 세면기 또는 파이프 없는 발 스파의 경우, 소독제가 최소 10분 동안 
순환되어야 합니다. 월풀이 아닌 발 세면기와 욕조의 경우, 세면기나 욕조에 
소독제를 최소 10분 동안 적셔 둡니다. 일회용 플라스틱 커버가 사용되더라도 모든 
고객 이후 발 스파, 세면대 및 페디큐어 그릇을 적절히 세척하고 소독해야 합니다. 
• 네일 살롱은 가능한 경우 일회용품을 사용해야 합니다. 모든 비일회용 용품은 
캘리포니아 미용 및 이발 위원회(California Board of Barbering and 
Cosmetology) 지침에 따라 고객들 사이에 완전히 살균해야 합니다. 
• 판지 파일과 같은 모든 일회용 품목, 드릴 및 버퍼용 샌딩 밴드, 일회용 샌들, 토 
세퍼레이터 및 어플리케이터는 한번만 사용하고 즉시 비닐 봉투로 감싼 뚜껑 달린 
쓰레기통에 버려야 합니다. 
• 접촉 장소를 줄이려면 매니큐어 디스플레이를 제거합니다. 매니큐어 디스플레이가 
없는 경우, 각 고객 사용 후 세척 및 소독할 색상 팔레트를 사용하십시오. 매니큐어 
디스플레이를 제거하지 않은 경우, 매니큐어를 디스플레이로 돌려놓기 전에 
세척하고 소독해야 합니다. 
• 작업자와 고객 사이에 밑 틈으로 매니큐어 또는 페디큐어 작업을 수행할 수 있는 
충분한 공간이 있는 플라스틱 파티션을 설치할 수 있는지 고려합니다. 
• 각 스테이션에는 한 손톱관리사만 근무하는 것을 허용하고, 매니큐어 및 페디큐어 
등 여러 서비스를 동시에 받을 수 있도록 허용하지 않습니다. 
• 받침 선풍기 또는 고정된 선풍기와 같은 선풍기를 살롱에서 사용하는 경우, 
선풍기가 한 사람에게서 다른 사람으로 직접 공기를 뿜어내는 것을 최소화하기 
위한 조치를 취합니다. 선풍기를 이용하지 않거나 제거한 경우, 고용주는 가능한 열 
위험에 대해 인지하고 이를 완화하기 위한 조치를 취해야 합니다. 
• 네일 살롱은 부분적으로 소모된 손톱 테이블을 포함하도록 기존 환기 상태를 
변경하는 것을 고려해야 합니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (11) Break----------------
 
바디 아트 전문가, 타투 및 피어싱 샵에 대한 
추가 고려 사항 
• 타투 및 피어싱 서비스 중에는 일회용 장갑을 착용해야 하며, 고객 세션 후 모든 
도구와 표면을 청소하고 소독하는 동안에도 일회용 장갑을 착용해야 합니다. 
• 작업자는 장갑을 끼기 직전과 벗은 직후에 비누와 물로 손을 씻거나 손 소독제를 
사용해야 합니다. 
• 입/코 부위의 피어싱 및 타투 서비스를 일시 중지합니다. 
• 의자는 고객 사이에 최소 6피트 공간을 확보하도록 배치해야 합니다. 시설은 
적절한 경우 추가적인 구분 실드 또는 기타 불투과성 장벽 설치를 고려해야 합니다. 
• 근로자는 한 번에 한 명의 고객에게만 타투나 피어싱 서비스를 제공해야 합니다. 
 
마사지 서비스(비의료 시설)에 대한 추가 
고려 사항 
• 고객은 서비스를 제공받기 전에 손을 씻어야 합니다. 
• 필요한 세척 및 소독 프로토콜을 지키기 위해 치료대 배치의 변경을 고려하십시오. 
여기에는 일회용 얼굴 받침대 사용 및/또는 베갯잇과 같이 각 고객 사이에 제거해 
교체할 수 있는 세탁 가능한 차단물로 테이블, 테이블 워머, 베개 받침 및 기타 
품목을 보호하는 것이 포함됩니다. 차단물은 필요한 세척 및 소독 프로토콜을 
대체하는 것이 아닙니다. 
• 얼굴 마사지 또는 얼굴에 직접 제공하는 서비스를 제공할 것인지 평가합니다. 
이러한 서비스를 제공하는 경우, 이 치료에 해당하는 부분에 비라텍스 장갑을 
사용하십시오. 고객의 얼굴 가리개를 제거해야 하는 경우 얼굴 마사지를 
실시해서는 안 됩니다. 
• 손 치료는 마지막 서비스로 제공하도록 합니다. 
• 작업자는 마사지 서비스 직후 손을 씻어야 합니다. 
 
 
1 취약한 사람들에 대해 추가적인 준수 요건이 고려되어야 합니다. 개인 케어 서비스 제공자는 반드시 
캘리포니아/OSHA(Occupational Safety and Health Administration, 직업 안전 건강 관리청)의 모든 
표준을 준수하고 해당 지침 및 질병 통제 예방 센터(CDC, Centers for Disease Control and 
Prevention)와 캘리포니아 공중보건부(CDPH, California Department of Public Health)의 지침을 
준수할 수 있도록 준비를 갖추어야 합니다.  또한 고용주는 해당 지침이 변경됨에 따라 운영 방식을 
변경할 준비를 갖추어야 합니다. 
 
----------------Page (12) Break----------------
