---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Museums, Galleries, Zoos, and Aquariums Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201104141739-08'00'
ModDate: D:20201105152019-08'00'
date_created: Wed Nov 04 2020 14:17:00 GMT-0800
date_modified: Wed Nov 04 2020 14:17:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Музеи, галереи, 
зоопарки и 
аквариумы 
 
 
20 октября 2020 г. 
 
Данное руководство предназначено для 
работы с секторами и мероприятиями, 
которые открываются на уровне штата. 
Однако местные работники 
здравоохранения могут применять более 
строгие правила, адаптированные к 
местным эпидемиологическим условиям, 
поэтому работодатели также должны 
подтвердить соответствующие местные 
политики по открытию заведений.  
----------------Page (0) Break----------------
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и 
директор Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния 
издали приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны 
оставаться дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди 
населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например 
заболеваниями сердца или легких, а также диабетики, подвержены 
повышенному риску госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве 
случаев вирус передается при близком контакте или в плохо проветриваемом 
помещении с инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными 
или вовсе отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том 
числе среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. 
Несколько вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что 
указывает на риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между 
сотрудниками. К числу таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по 
оказанию долгосрочного ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых 
продуктов, склады, мясоперерабатывающие заводы, рестораны и 
продовольственные магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
✓ максимально возможная физическая дистанция; 
✓ использование лицевых масок работниками (там, где защита органов 
дыхания не является обязательной), а также 
гостями/клиентами/посетителями; 
✓ частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
✓ обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике COVID-19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ЦЕЛЬ 
В этом документе представлено руководство для музеев, галерей, ботанических 
садов, зоопарков, аквариумов и других подобных мест (совместно называемые 
«музеями») для обеспечения безопасной и чистой среды для работников и 
клиентов. Компании должны знать и следить за уровнем риска округа, в котором 
работает предприятие, и вносить необходимые корректировки в свою 
деятельность: 
• Фиолетовый — широкая распространенность — уровень 1: Деятельность 
на открытом воздухе разрешена и должна выполняться в соответствии с 
изменениями, приведенными в данном руководстве.  
• Красный — существенная распространенность — уровень 2: 
Мероприятия внутри помещений разрешены, но в помещения должно 
находиться 25 % людей и руководство должно следовать изменениям в 
данном руководстве. 
• Оранжевый — умеренная распространенность — уровень 3: Мероприятия 
внутри помещений разрешены, но в помещения должно находиться 50% 
людей и руководство должно следовать изменениям в данном руководстве. 
• Желтый — минимальная распространенность — уровень 4: Деятельность 
внутри помещений разрешена в полном объеме, и она должна 
осуществляться в соответствии с изменениями, приведенными в данном 
руководстве. 
Для получения наиболее актуальной информации о статусе в округе посетите 
веб-сайт Концепция для более безопасной экономики. Обратите внимание, что 
местные отделы здравоохранения могут иметь более ограничительные критерии и 
различные закрытия. См. информацию о вашем округе.  
ПРИМЕЧАНИЕ. Музеи имеют ряд особенностей работы и предлагаемых услуг, 
которые можно найти в других руководствах на веб-сайте Отраслевое 
руководство по снижению рисков. Операторы должны изучить изменения, 
описанные в данном руководстве, и соблюдать их. Такая деятельность включает: 
• Галереи игровых автоматов или игры (руководство для семейных 
развлекательных центров) 
• Рестораны, заведения общественного питания и концессии 
(рекомендации для ресторанов) 
• Бары (руководство по барам, пивоварням и винокурням) 
• Магазины сувениров и розничные торговые точки (рекомендации по 
розничной торговле) 
• Услуги по уборке или мелкому ремонту (руководство по ограниченным 
услугам) 
• Игровые площадки на открытом воздухе (см. Руководство Департамента 
здравоохранения штата Калифорния (CDPH) для игровых площадок на 
открытом воздухе) 
----------------Page (2) Break----------------
 
Конференц-залы, сдаваемые в аренду комнаты для встреч и другие зоны для 
проведения частных мероприятий и т. д. в музеях, должны быть закрыты до тех 
пор, пока не будет разрешено возобновить массовые мероприятия в 
измененном или полном виде посредством специального приказа и 
рекомендации по возобновлению работы. Не проводите демонстрации, такие 
как шоу с живыми животными, если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию и требования к санитарной обработке. Все крупные мероприятия 
или собрания, такие как концерты или частные вечеринки/мероприятия, должны 
быть отменены или отложены до того, как эти мероприятия будут разрешены  
Руководство не предусматривают аннулирование каких-либо прав работников, 
как законодательных, нормативных, так и предусмотренных коллективными 
договорами, а также не является исчерпывающим, поскольку не включает в себя 
действующие в округе предписания в сфере здравоохранения. Настоящее 
руководство не заменяет существующие нормативные требования, связанные с 
безопасностью и здоровьем, в том числе требования Управления по охране 
труда и здоровья.1 Следите за изменениями в руководстве по охране здоровья в 
государственных/местных предписаниях, поскольку ситуация с COVID-19 
остается напряженной. Более полное руководство Управления по охране труда и 
здоровья представлено на веб-странице, где изложены Общие принципы 
Управления по охране труда и здоровья защиты работников от COVID--19. Центр 
по контролю и профилактике заболеваний предъявляет дополнительные 
требования к разработанному ими руководству для предприятий и 
руководителей. 
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня CDPH опубликовало Руководство по использованию лицевых масок с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, так 
и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует высокий 
риск распространения заболевания. Подробная информация, в том числе все 
требования и исключения к этим правилам, приведена в руководстве.  
Руководство CDPH по защитным маскам подлежит дополнительным 
обновлениям, основанным на текущем научном понимании передачи вируса, 
вызывающего COVID-19. Проверьте, нет ли изменений на веб-сайте CDPH. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
План для конкретного рабочего места 
• Создайте на каждом предприятии письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом особенностей рабочих мест, проведите 
комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех рабочих 
заданий, а также назначьте на каждом объекте ответственного за 
реализацию этого плана. 
• Включите в планы по каждому рабочему месту «Рекомендации CDPH 
по лицевым маскам»  и добавьте политику в отношении исключений.  
• Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, в зоне действия которого расположено предприятие, 
для передачи информации о вспышках COVIDⴀ19 среди работников. 
• Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите его с 
ними и предоставьте сотрудникам и их представителям возможность 
ознакомиться планом. 
• Регулярно проводите оценку объекта на предмет соблюдения плана, 
документируйте и устраняйте выявленные недостатки. 
• Исследуйте каждый случай заболевания COVIDⴀ19 и определите, могли 
ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. При 
необходимости обновляйте план для предотвращения дальнейших 
случаев заражения. 
• Внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии с 
Руководством CDPH и приказами или указаниями местного отдела 
здравоохранения. 
• Определите близкие контакты (расстояние до 2 м на протяжении 
ᆬ минут или более) инфицированного сотрудника и примите меры по 
изоляции сотрудников с положительными результатами анализа на 
䌀佖䥄ⴀ19 и контактных лиц. 
• Уведомляйте всех сотрудников в письменной форме и работодателей, 
работающих по договору субподряда сотрудников, которые могли быть
подвержены воздействию COVID-19, и сообщайте о вспышках на 
рабочем месте местному отделу здравоохранения. Для получения 
дополнительной информации об обязанностях работодателя в 
соответствии с AB 685 (глава 84, статуты 2020 г.) см. Требования к 
расширенному правоприменению и отчетности работодателя от 
Cal/OSHA и Вопросы работодателя относительно AB 685 от CDPH. 
 
• Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение 
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем 
месте, что может вызвать временную приостановку или ограничение 
деятельности. 
----------------Page (4) Break----------------
 
Темы для обучения работников и волонтеров 
• Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие люди подвержены 
повышенному риску тяжелой степени заболевания или смерти. 
Учреждения, в которых содержат животных, должны предоставлять 
информацию о предотвращении передачи COVID-19 между 
людьми и животными по мере ее появления. 
• Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству Центра по контролю за заболеваниями.  
• Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные Центром 
по контролю за заболеваниями, такие как жар или озноб, кашель, 
одышка или затрудненное дыхание, усталость, боль в мышцах или 
теле, головная боль, недавно появившаяся потеря вкуса или 
запаха, боль в горле, заложенность носа или насморк, тошнота, 
рвота или диарея, ИЛИ 
o Если у работника был диагностирован COVDⴀ19, и его еще не 
выпустили из изоляции, ИЛИ 
o Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVIDⴀ19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. поⴀпрежнему 
находится на изоляции).  
• Работник может вернуться к работе после того, как у него был 
диагностирован COVID-19, только после соответствия критериям 
Руководства CDPH по возвращению на работу или в школу после 
диагностированного COVID-19. 
• обращение за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди, спутанность сознания, посиневшие губы или лицо. Обновления 
и дополнительная информация доступна на вебⴀстранице CDC⸀ 
• Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно  рекомендациям CDC). 
Никогда не используйте дезинфицирующие средства для рук с 
метанолом из-за его высокой токсичности для детей и взрослых. 
• Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так и в 
нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» ниже). 
----------------Page (5) Break----------------
 
• Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o Лицевые маски не являются средствами индивидуальной защиты 
(СИЗ). 
o Лицевые маски не заменяют необходимость придерживаться 
физической дистанции и часто мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и после 
использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски нельзя передавать другим лицам, их обязательно 
нужно мыть или утилизировать после каждого использования. 
• Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых масок 
с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят в 
исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски. 
• Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных работников, волонтеров и других сотрудников предприятия 
политиками по профилактике COVIDⴀ19 и наличие необходимых 
расходных материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или внештатных 
сотрудников. 
• Информация о выплатах за оплачиваемый отпуск, которые работник 
может иметь право получить, благодаря чему ему будет легче 
оставаться дома. См. дополнительную информацию 
о государственных программах, поддерживающих отпуск по болезни 
и компенсацию работникам за COVID-19, включая права работников 
на отпуск по болезни в соответствии с Законом о первой реакции на 
коронавирусную инфекцию для семей.  
Меры индивидуального контроля и 
скрининг 
• Организуйте измерение температуры тела и/или проверку на 
наличие симптомов для всех работников (в том числе для 
ассистентов, стажеров, волонтеров и т. д.). Убедитесь в том, что 
человек, который измеряет температуру/проводит скрининг на 
наличие симптомов придерживается максимально возможной 
дистанции от сотрудников.  
----------------Page (6) Break----------------
 
• Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдение рекомендаций CDC, изложенных в разделе 
«Темы для обучения работников» выше. 
• Настоятельно советуйте работникам, волонтерам и посетителям, 
которые больны или имеют симптомы COVIDⴀ19, оставаться дома. 
• Работодатели должны обеспечить использование работниками и 
волонтерами средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки. 
• Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
Работники должны носить перчатки при работе с загрязненными 
жидкостями организма предметами. 
• Сотрудники, которые должны постоянно находиться в пределах 
(ᄀ) метров от клиентов или коллег, должны носить в дополнение к 
защитной маске вторичный барьер (например, щиток для лица 
или защитные очки). Все работники должны свести к минимуму 
время, проводимое в пределах 2 метров от гостей. 
• Использование защитных масок обязательно на всей территории 
учреждения во всех помещениях и на открытом воздухе. Клиенты, 
которые не соблюдают требования, должны быть немедленно 
удалены с объекта. Разрешите доступ для клиентов, которые входят в 
исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски, 
как указано в Руководстве по ношению защитных масок 
Департамента здравоохранения штата Калифорния (CDPH). 
• Музеи должны принимать разумные меры, включая размещение 
указателей в стратегических и хорошо видимых местах и сообщений 
в подтверждениях бронирования, с напоминаниями публике о том, 
что следует использовать лицевые маски в перерывах между 
принятием пищи и употреблением напитков и соблюдать на практике 
физическое дистанцирование, часто мыть руки с мылом не менее 
(日) секунд, использовать антисептик для рук и не касаться своего лица⸀ 
• Напоминайте гостям заранее о необходимости приносить с собой 
лицевые маски, в противном случае им не разрешат входить в 
помещение (если только данное ограничение не исключается из 
«Рекомендаций CDPH по лицевым маскам»). Рассмотрите 
возможность предоставления лицевых масок клиентам, которые 
могут прибыть без них. 
----------------Page (7) Break----------------
 
• У гостей и посетителей следует измерять по прибытии температуру 
и/или проверять на наличие симптомов, просить использовать 
антисептик для рук и носить лицевые маски в перерывах между 
принятием пищи и употреблением напитков. Работодатели имеют 
право отменить бронирование для физических лиц / вечеринок с 
имеющими симптомы гостями и отказаться впускать их. 
• Разместите на входе (-ах) на видном месте список правил для гостей, 
соблюдение которых является условием получения разрешения на 
вход. Эти правила могут включать инструкции по использованию 
антисептика для рук, ношению маски во время посещения музея, 
соблюдению физической дистанции от работников и других 
гостей/групп, избеганию ненужных прикосновений к поверхностям, 
контактную информацию местного департамента здравоохранения 
и изменения правил обслуживания. Эти правила должны по 
возможности быть доступны в цифровом виде и включать 
пиктограммы. 
Протоколы вентиляции, уборки и 
дезинфекции 
• Там, где это возможно установите переносные высокоэффективные 
воздухоочистители, модернизируйте воздушные фильтры здания для 
обеспечения максимальной возможной эффективности, а также 
внесите другие изменения для увеличения количества наружного воздуха 
и усиления вентиляции во всех рабочих зонах и в других зонах внутри 
помещений. 
• При посещении закрытых помещений разными домохозяйствами, 
чтобы обеспечить надлежащую вентиляцию, по возможности 
организуйте между их визитами промежуток времени 
продолжительностью не менее 30 минут. Если возможно, это может 
включать в себя разнесение во времени резервирования объектов. 
• Периодически проверяйте веб-сайт CDPH на предмет обновлений 
качества воздуха в помещении и рекомендаций по вентиляции при 
заболеваниях, вызываемых переносимыми по воздуху патогенами, в 
помещениях. 
• Часто очищайте и дезинфицируйте поверхности, которых часто 
касаются посетители, такие как поручни, перила, плакаты, 
интерактивные экспонаты, выключатели, дверные ручки и т.д. Операторы 
должны определить, к каким поверхностям дети прикасаются чаще 
всего, и проводить их дезинфекцию, например, части окон и 
ограждения, расположенные ближе к земле. 
• Поощряйте использование кредитных карт и систем бесконтактных 
платежных систем.  
----------------Page (8) Break----------------
 
• Проводите тщательную очистку любых мест в помещениях и на 
открытом воздухе, которые работники или посетители с наибольшей 
вероятностью будут использовать или занимать. Это включает места с 
высокой посещаемостью и общие рабочие пространства (офисы, 
комнаты для совещаний, комнаты отдыха и т. д.), а также зоны входа и 
выхода (поручни, лестницы, кнопки управления лифтом и т. д.) 
• По возможности избегайте совместного использования телефонов, 
планшетов, раций, других офисных принадлежностей или 
оборудования. Никогда не используйте СИЗ совместно. 
• При необходимости совместного использования таких предметов, 
дезинфицируйте их средством для очистки, пригодным для 
соответствующей поверхности, в период между сменами или 
использованием в зависимости от того, что происходит чаще, включая 
следующие предметы: общее офисное оборудование, такое как 
ксерокс, факсы, принтеры, телефоны, клавиатуры, терминалы, 
устройства для ввода ПИН-кода, степлеры, устройства для удаления 
скоб, поверхности в зонах приема посетителей, рабочие места 
общего пользования, аудио- и видеоаппаратура (микрофоны, стойки 
для микрофонов, микшерные пульты, телевизионные мониторы и т. д.), 
рации, столы и стулья, торговые автоматы, фотобудки, вендинговые 
автоматы и т. д. 
• Проинструктируйте работников о необходимости протирать и 
дезинфицировать оборудование, которое передается работниками 
клиентам, например, ручки, многоразовые карты и т. д. 
• Предоставьте гостям одноразовые карты, брошюры, руководства и т. д. 
и обеспечьте их наличие в цифровом виде для их просмотра гостями 
на персональном электронном устройстве. Если предоставить 
одноразовые предметы невозможно, то надлежащим образом 
дезинфицируйте их перед использованием клиентами и после него. 
• С учетом обязательств объектов перед лицами с ограниченными 
возможностями прекратите использование аудиогарнитур, колясок и 
другого оборудования, предоставляемого гостям, за исключением 
случаев, когда существует возможность дезинфекции такого 
оборудования после каждого использования. Проконсультируйтесь с 
производителями оборудования, чтобы определить надлежащие меры 
дезинфекции, особенно для мягких пористых поверхностей, таких как 
наушники из пеноматериалов для защиты от шума. 
• Укомплектуйте рабочие терминалы надлежащими санитарными 
продуктами, включая антисептики для рук и дезинфицирующие 
салфетки. 
• Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения для 
работников и гостей всегда функционируют и находятся в состоянии 
готовности, и при необходимости дополнительно предоставляйте мыло, 
бумажные полотенца и дезинфицирующее средство для рук. По 
----------------Page (9) Break----------------
 
возможности установите дезинфицирующие средства для рук и 
портативные раковины в местах с высокой посещаемостью, например, 
в проходах. 
• Рассмотрите возможность установки и поощряйте по возможности 
использование бесконтактных устройств, в том числе бесконтактных 
часов, индикаторов датчиков движения, автоматических дозаторов мыла 
и диспенсеров бумажных полотенец. 
• При выборе очищающих дезинфицирующих химикатов используйте 
утвержденные для использования против COVID-19 продукты из 
утвержденного  Агентством по охране окружающей среды (EPA) списка
и следовать инструкциям по применению. Используйте 
дезинфицирующие средства, на этикетках которых указана их 
эффективность против новых вирусных возбудителей, разбавленные 
бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно на 4 л (галлон) воды)
или спиртовые растворы с содержанием спирта не менее 70 %, 
которые подходят для обработки поверхности. Проведите обучение для 
работников по вопросам использования опасных химических веществ, 
инструкциям производителя по требованиям к вентиляции и 
безопасному использованию, установленным Управлением по охране 
труда и здоровья. Работники, использующие чистящие и 
дезинфицирующие средства, должны носить перчатки и другие 
средства защиты, необходимые согласно инструкциям для данного 
продукта. Используйте более безопасные при астме методы очистки, 
рекомендованные Департаментом общественного здравоохранения 
Калифорнии, и обеспечьте достаточную вентиляцию. 
 
 
• Для того чтобы свести к минимуму риск заболевания болезнью 
легионеров и другими связанными с водой заболеваниями,  примите 
меры для обеспечения безопасности всех систем и элементов 
водоснабжения при использовании после длительного закрытия 
объекта.   
• При наличии возможности не подметайте полы и не используйте другие 
способы уборки, в ходе которой патогены могут рассеиваться в воздухе, 
кроме тех случаев, когда у всех сотрудников в этом месте есть СИЗ. По 
возможности используйте пылесос с фильтром HEPA. 
• Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. Задания 
по уборке следует назначать в рабочее время в рамках должностных 
обязанностей работников. 
• При необходимости измените часы работы, чтобы обеспечить 
регулярную и тщательную уборку рабочих мест. При необходимости 
предусматривайте проведение уборки сторонними компаниями, чтобы 
было проще справиться с повышенной необходимостью в уборке. 
 
----------------Page (10) Break----------------
 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
• ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Физическое дистанцирование само по себе 
недостаточно для предотвращения передачи COVID-19.  
• Предпринимайте меры для соблюдения физической дистанции не 
менее шести футов между работниками и гостями, а также между 
людьми, ожидающими в очереди. Это могут быть физические 
перегородки, плексигласовые барьеры или визуальные указатели 
(например, маркировка пола или знаки, указывающие на место, где 
должны стоять гости и/или работники). 
• Назначьте отдельные маршруты для входа и выхода с выставок, 
галерей, залов и рабочих мест, чтобы было проще соблюдать 
правила социального дистанцирования, и по возможности 
уменьшите число ситуаций, в которых люди близко проходят мимо 
друг друга. По возможности организуйте односторонние проходы, 
переходы, коридоры и т. д. для пешеходного трафика, чтобы свести к 
минимуму пересечение людей, передвигающихся по выставочному 
залу и рабочим местам. 
• Повесьте на входах, в местах ожидания и просмотра, а также на 
выставочных площадках указатели, напоминающие о необходимости 
физического дистанцирования, использовании лицевых масок и 
надлежащей гигиене рук при каждой возможности. 
• Не поощряйте скопление работников и посетителей в местах с 
высокой интенсивностью движения, таких как санузлы и вестибюли. 
Выделите персонал для направления потоков гостей в местах с 
интенсивным движением и узких местах внутри и снаружи, чтобы 
избежать скопления людей. 
• Рассмотрите возможность внедрения билетов с указанием времени 
посещения и/или заблаговременным бронированием для 
уменьшения времени обслуживания клиентов и поддержания 
физического дистанцирования. 
• Реорганизуйте места для просмотра для демонстраций, шоу 
с участием животных и т. д., чтобы обеспечить поддержание 
физического дистанцирования между семьями. Рассмотрите 
возможность заблаговременного бронирования для демонстраций и 
наличие персонала, который будет провожать семьи на 
соответствующие места для просмотра. 
• Впускайте группы только, если это члены одной семьи. Членам одной 
семьи не нужно соблюдать физическую дистанцию. 
----------------Page (11) Break----------------
 
• Не организуйте экскурсии, объединяющие людей из разных семей в 
одну группу. Экскурсоводы должны находится на расстоянии не 
менее 2 метров от гостей. 
• Реорганизуйте места для сидения, столы, стулья, скамейки и т. д. 
и/или удалите сиденья, чтобы физическое расстояние между 
пользователями составляло не менее 2 метров. Повесьте указатели в 
местах общего пользования, там, где находятся несдвигаемые 
сидячие места (скамейки и т. д.), чтобы напомнить гостям о 
физическом расстоянии от других лиц, не входящих в их группу. 
• Рассмотрите возможность удаления, закрытия, разделения или иного 
регулирования интерактивных экспонатов, например, это касается 
следующего: сенсорные экраны, ручки, кнопки, телефоны и другие 
устройства для прослушивания, фотобутафория, распашные двери 
и т. д. Рассмотрите возможность использования одноразовых 
сенсорных перьев, одноразовых крышек, назначения сотрудников для 
контроля и дезинфекции поверхностей после каждого использования 
и т. д. Установите антисептики для рук и/или оборудование для мытья 
рук в этих местах и попросите посетителей использовать их до и 
после прикосновения к этим предметам/экспонатам. Настоятельно 
рекомендуется рассмотреть возможность закрытия этих экспонатов, 
если это возможно, особенно если дети могут взаимодействовать с 
ними или использовать их без надлежащей дезинфекции и мытья рук. 
• Постарайтесь скорректировать круг обязанностей сотрудников, 
экскурсоводов, стажеров и волонтеров по их просьбе для сведения к 
минимуму контакта с гостями и другими работниками (например, 
управление запасами вместо выполнения функций кассира или 
управление административными потребностями с использованием 
телекоммуникаций). 
• При необходимости и по возможности используйте рабочие места 
для предотвращения одновременного скопления работников в 
общем рабочем пространстве. Это может быть планирование 
(например, времени начала/окончания), установление очередности 
предоставления ответов на месте, поэтапный возврат на рабочее 
место или удаленная работа, если это возможно. 
• Реорганизуйте офисные помещения, рабочие места, стойки 
регистрации и т. д., чтобы обеспечить дистанцию 2 метра между 
рабочими, когда они находится на рабочих местах. 
• Измените, ограничьте доступ или закройте комнаты отдыха и создайте 
альтернативное пространство для перерывов, где возможно 
соблюдение физической дистанции. Ограничьте количество людей, 
которые могут одновременно пользоваться лифтом. 
 
----------------Page (12) Break----------------
 
• Разнесите перерывы сотрудников по времени в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы обеспечить соблюдение 
физической дистанции. 
• По возможности не исключайте контакты между людьми при доставке 
товаров на рабочие места. 
• По возможности используйте вспомогательные материалы для 
передачи товаров, такие как стеллажи и информационные табло, 
чтобы уменьшить количество передачи из рук в руки. 
• Перестройте автостоянку таким образом, чтобы ограничить точки 
скопления и обеспечить надлежащее разделение (например, 
использование парковочных мест через одно или через ряд, 
бесконтактные платежи и т. д.) 
• По возможности избегайте совместных поездок на автомобилях по 
территории объекта. Музеи, галереи, ботанические сады, зоопарки, 
аквариумы и т. д. должны ограничить услуги трансфера, если это 
возможно, и соответствует обязательствам перед лицами с 
ограниченными возможностями.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1Для уязвимых групп населения следует рассмотреть дополнительные требования. 
Работодатели должны соблюдать все стандарты Управления по охране труда и 
здоровья  и быть готовы придерживаться его рекомендаций, а также рекомендаций 
Центров по контролю и профилактике заболеваний (CDC)  и   Департамента 
здравоохранения  штата Калифорния (CDPH). Кроме того, работодатели должны быть 
готовы изменить методы работы при изменении этих рекомендаций. 
----------------Page (13) Break----------------
