---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Food Packing and Processing
Author: Kaina Pereira
Creator: Microsoft® Word 2013
Producer: Microsoft® Word 2013
CreationDate: D:20200714115307+05'30'
ModDate: D:20200805215928-07'00'
date_created: Tue Jul 14 2020 11:53:00 GMT-0700
date_modified: Tue Jul 14 2020 11:53:00 GMT-0700
---
 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1
 
 
 
 
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Упаковка и 
обработка 
пищевых 
продуктов
29 июля 2020 г. 
covid19.ca.gov  
----------------Page (0) Break----------------
 
 
 
 
  
         
 
  
   
 
 
  
  
 
   
 
  
 
 
 
   
  
 
  
   
 
   
  
 
    
 
 
 
 
 
 
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и директор 
Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния издали 
приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны оставаться 
дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например заболеваниями 
сердца или легких, а также диабетики, подвержены повышенному риску 
госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве случаев вирус 
передается при близком контакте или в плохо проветриваемом помещении с 
инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе 
отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том числе 
среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. Несколько 
вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что указывает на 
риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между сотрудниками. К числу 
таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по оказанию долгосрочного 
ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых продуктов, склады, 
мясоперерабатывающие заводы и продовольственные магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
максимально возможная физическая дистанция; 
использование лицевых масок сотрудниками (где защита органов 
дыхания не требуется) и покупателями/клиентами; 
частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике 
COVID-19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
   
 
  
 
 
   
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
   
  
  
 
 
   
  
 
   
 
 
  
 
  
 
 
 
ЦЕЛЬ 
В данном документе содержатся рекомендации для обеспечения 
безопасности и чистоты для работников предприятий, которые перерабатывают 
или упаковывают мясо, молочные продукты или овощи/фрукты. 
Эти рекомендации не предназначены для отзыва или отмены каких-либо 
предусмотренных законом, нормативными актами и трудовым договором прав 
работников и не являются исчерпывающими, так как не содержат приказов окружных 
органов здравоохранения и не заменяют никакие действующие нормативные 
требования по безопасности и здоровью, такие как нормативные акты Управления по 
охране труда и здоровья штата Калифорния. 1 Следите за изменениями 
рекомендаций по охране здоровья населения и приказами органов штата/местного 
правительства, поскольку ситуация с COVID-19 остается напряженной. Более полное 
руководство Управления по охране труда и здоровья  штата Калифорния  
представлено на веб-странице, где изложены Общие принципы Управления по  
охране труда и здоровья по защите  работников от COVID-19. Центр по контролю и 
профилактике заболеваемости и Федеральное управление США по охране труда и 
промышленной гигиене (OSHA) имеют конкретные указания по Обработке мяса и 
птицы. 
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня CDPH опубликовало  Руководство по использованию лицевых масок  с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания. 
Жители Калифорнии обязаны носить лицевые маски на работе непосредственно 
на рабочем месте или вне его в следующих случаях: 
 при близком контакте с посетителем; 
 при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от 
присутствия посетителей в данный момент; 
 при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или доставку; 
 при работе в места общего пользования, например коридорах, лестницах, 
лифтах и парковочных местах, и во время пользования таких мест; 
 в комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми (кроме 
членов семьи или сожителей), если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию; 
 при управлении общественным транспортом или паратранзитом, за рулем 
такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок, когда 
перевозят пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые маски 
настоятельно рекомендуются. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
   
 
  
 
  
  
 
 
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на рабочем 
месте. Работодатели обязаны предоставить сотрудникам защитные маски или 
возместить их стоимость. 
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья. 
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, 
касающихся ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством 
департамента здравоохранения Калифорнии (CDPH) по ношению лицевых 
масок, и не вправе запрещать вход без маски посетителям, которые 
соответствуют требованиям, указанным в руководстве. Компаниям необходимо 
будет разработать политики введения этих исключений для заказчиков, клиентов, 
посетителей и работников. 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
  
 
 
  
 
   
 
 
 
  
  
 
    
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
План работы для предприятий различных 
видов 
 Создайте на каждом объекте письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом особенностей рабочих мест, проведите 
комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех 
рабочих заданий, а также назначьте в каждом учреждении 
ответственного за реализацию этого плана. 
 Включите в планы по каждому рабочему месту Рекомендации  
CDPH по лицевым маскам и добавьте политику в отношении 
исключений. 
 Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, адрес учреждения для передачи информации 
о вспышках COVID-19 среди сотрудников или клиентов. 
 Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
 Регулярно проводите оценку учреждения на предмет соблюдения 
плана, документируйте и устраняйте выявленные недостатки. 
 Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. 
При необходимости обновляйте план для предотвращения 
дальнейших случаев заражения. 
 Если на рабочем месте происходит вспышка заболевания, 
внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии 
с Руководством CDPH. 
 Определите близкие контакты (расстояние 6 футов (1,8 м) на 
протяжении 15 минут или более) инфицированного 
сотрудника и примите меры по изоляции сотрудников с 
положительными результатами анализа на COVID-19 и 
контактных лиц. 
 Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. 
Несоблюдение этого требования может привести к заболеваемости 
на рабочем месте, что может вызвать временную приостановку или 
ограничение деятельности. 
----------------Page (4) Break----------------
 
  
                       
  
 
       
                   
  
  
   
  
 
  
 
 
   
 
  
  
 
  
  
 
 
              
   
  
   
  
 
 
 
  
   
  
  
  
  
 
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о COVID-19, о том, как предотвратить распространение 
инфекции, и о том, какие сопутствующие болезни могут сделать 
человека более восприимчивым к инфицированию вирусом. 
 Самостоятельный скрининг  на  дому, в том  числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству CDC. 
 Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные  
Центром по контролю за заболеваниями, такие как жар или 
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, 
боль в мышцах или теле, головная боль, недавно появившаяся 
потеря вкуса или запаха, боль в горле, заложенность носа или 
насморк, тошнота, рвота или диарея, ИЛИ 
o Если у работника был диагностирован COVD-19, и он еще 
находится на изоляции, ИЛИ 
o Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-прежнему 
находится на изоляции). 
 Вернуться к работе после диагностирования COVID-19 только по 
прошествии 10 дней с момента проявления первых симптомов, 
когда симптомы уже не настолько выражены, и у сотрудника не 
было жара (без применения жаропонижающих препаратов) в 
последние 72 часа. Сотрудник, у которого диагностировали 
COVID-19, но заболевание протекает бессимптомно, может 
вернуться к работе только по истечении 10 дней с момента 
первого положительного теста COVID-19. 
 Обратиться за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть 
в груди, спутанность сознания или посиневшие губы или лицо. 
Обновления и дополнительная информация доступны на веб-
сайте Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC). 
 Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование 
антисептика для рук с содержанием не менее 60 % этанола 
(предпочтительно) или 70 % изопропанола (если продукт 
недоступен детям без присмотра взрослого), когда работники не 
могут добраться до раковины или пункта для мытья рук согласно 
рекомендациям CDC). 
----------------Page (5) Break----------------
 
         
 
 
   
  
  
   
 
  
   
 
  
  
 
   
  
 
 
 
        
 
  
 
 
         
 
 
   
  
 
     
 
   
    
 
  
   
 Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так 
и в нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
 Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не защищают того, кто их носит, и не 
являются средствами индивидуальной защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски могут помочь защитить людей, которые 
находятся рядом с тем, кто носит маску, но не заменяют 
необходимость придерживаться физической дистанции и часто 
мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o Сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и 
после использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски индивидуальные, их обязательно нужно мыть или 
утилизировать после каждого использования. 
 Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых 
масок с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят 
в исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые 
маски. 
 Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных или контрактных работников предприятия политикам по 
профилактике COVID-19 и наличие необходимых расходных 
материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
 Информация о льготах по отпуску, которые сотрудник вправе 
получить, чтобы облегчить финансовое положение во время 
самоизоляции. См. дополнительную информацию 
о государственных программах поддержки отпуска по болезни и 
компенсациям работникам в случае заболевания COVID-19, включая 
права работников на отпуск по болезни, в соответствии с Законом о 
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса, а 
также права работников на компенсационные выплаты и основания 
для установления связанности работы с COVID-19 в соответствии с 
действующим Приказом губернатора N-62-20. 
----------------Page (6) Break----------------
 
 
 
   
  
 
 
  
  
  
 
   
 
  
 
   
 
 
                
             
             
        
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
Меры индивидуального контроля и скрининг
Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие
симптомов у всех работников в начале смены, а также у входящего
в учреждение персонала. Убедитесь в том, что человек, который
измеряет температуру/проводит скрининг на наличие симптомов
придерживается максимально возможной дистанции от
сотрудников.
Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении,
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою
смену и соблюдение рекомендаций CDC, изложенных в разделе
«Темы для обучения работников» выше.
Настоятельно советуйте работникам, которые больны или имеют
симптомы COVID-19, оставаться дома.
Работодатели должны обеспечить использование работниками
средств защиты, включая средства защиты глаз и при
необходимости перчатки.
Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых
перчаток  полезно дополнительно к частому мытью рук  или
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники,
проверяющие других  на  наличие симптомов заболевание или
работающие с предметами, к которым часто прикасаются.
На объекты, кроме работников, должны допускаться только лица,
присутствие которых классифицировано руководством как
необходимое. Перед входом они должны пройти термометрию
и/или проверку на наличие симптомов. Подрядчики, водители и все
инспекторы Министерства сельского хозяйства США (USDA) или
инспекторы Управления по контролю качества пищевых продуктов и
лекарственных средств США (FDA), а также другие официальные
лица, входящие на завод, должны носить маски.
Протоколы уборки и дезинфекции
Проводите тщательную уборку в зонах с высокой
посещаемостью, например, в комнатах отдыха, обеденных
зонах, местах для переодевания, рабочих станциях и зонах
входа и выхода, обращая особое внимание на лестницы,
лестничные площадки, поручни и кнопки лифта. Часто
дезинфицируйте часто используемые поверхности, включая
----------------Page (7) Break----------------
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
   
   
 
 
   
  
 
 
 
  
часы, сантехнику, столы и стулья для отдыха, раздевалки и 
торговые автоматы. 
 Проводить дезинфекционные процедуры в непроизводственных 
помещениях (бытовые зоны, коридоры и др.) для улучшения 
практики гигиены рук. 
 Все инструменты, оборудование и средства управления должны 
очищаться между сменами или между пользователями, в 
зависимости от того, что происходит чаще. Координируйте 
использование чистящих средств с USDA и/или FDA при 
использовании их в зонах производства пищевых продуктов. 
 Убедитесь в том, что транспортные средства и оборудование для 
доставки очищаются до и после доставки, возите дополнительные 
санитарно-гигиенические материалы во время доставки, а также 
используйте чистые средства индивидуальной защиты для каждой 
остановки в процессе доставки. 
 По возможности избегайте совместного использования 
телефонов, рабочих столов, офисов или других рабочих 
инструментов и оборудования. Мойте и дезинфицируйте их до и 
после каждого использования. 
 В конце каждой смены необходимо дезинфицировать каски и 
защитные экраны. Очистите внутреннюю и внешнюю поверхности 
маски, затем вымойте руки. 
 Убедитесь в том, что на всех рабочих местах есть санитарные 
удобства (туалеты и станции мытья рук с диспенсерами мыла и 
дезинфицирующих средств). Убедитесь в том, что эти 
помещения всегда функционируют и находятся в состоянии 
готовности, и при необходимости дополнительно предоставляйте 
мыло, бумажные полотенца и дезинфицирующее средство для 
рук. Пользуйтесь бесконтактными раковинами, дозаторами мыла 
и держателями бумажных полотенец. 
 Для того чтобы свести к минимуму риск заболевания болезнью 
легионеров и другими связанными с водой заболеваниями, 
предпринимайте меры для обеспечения безопасности всех 
систем и элементов водоснабжения при использовании после 
длительного закрытия объекта. 
 При наличии возможности не подметайте полы и не используйте 
другие способы уборки, в ходе которой патогены могут 
рассеиваться в воздухе. По возможности используйте пылесос с 
фильтром HEPA. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
----------------Page (8) Break----------------
 
 
 
   
 
 
  
 
   
 
  
   
  
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей работников. 
 Разносите перерывы и обеспечивайте дополнительные 
санитарные удобства, если это возможно, а также следите за 
соблюдением физической дистанции во время запланированных 
перерывов. 
 При выборе дезинфицирующих средств сотрудники должны 
использовать одобренные для использования против COVID-19 
средства из утвержденного Агентством по охране  окружающей  
среды (EPA)  списка и следовать инструкциям по применению. 
Используйте дезинфицирующие средства, на этикетках которых 
указана их эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно 
на 4 л воды) или спиртовые растворы с содержанием спирта не 
менее 70 %, которые подходят для обработки поверхности. 
Проведите обучение для работников по вопросам использования 
опасных химических веществ, инструкциям производителя по 
требованиям к вентиляции и безопасному использованию, 
установленным Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния. Сотрудники, использующие чистящие или 
дезинфицирующие средства, обязаны носить перчатки и другое 
защитное оборудование в соответствии с инструкциями по 
применению. Используйте способы уборки, безопасные для людей  
с астмой, рекомендованные Департаментом здравоохранения 
штата Калифорния, а также позаботьтесь о надлежащей 
вентиляции. 
 Рассмотрите возможность установки переносных 
высокоэффективных воздухоочистителей, модернизируйте 
воздушные фильтры здания для обеспечения их максимальной 
эффективности  внесите другие модификации для увеличения 
количества наружного воздуха и вентиляции в офисах и других 
помещениях. 
 Если на объекте используются вентиляторы, убедитесь в том, что в 
зону дыхания рабочих попадает чистый воздух. 
 Принимайте меры безопасности в буфетах предприятия, в том 
числе путем употребления предварительно упакованных продуктов 
питания, безопасных напитков, добавок и использования 
одноразовых столовых приборов. 
----------------Page (9) Break----------------
 
 
  
  
 
 
 
        
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
 
   
 
   
 
  
 
 
 
  
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Работники по обработке пищевых продуктов часто работают в 
непосредственной близости от промышленного оборудования и 
линий. Для обеспечения безопасности этих работников необходимо 
практиковать физическое дистанцирование на рабочем месте. По 
возможности реализуйте меры для соблюдения физической 
дистанции между сотрудниками не менее шести футов (1,8 м). Это 
могут быть физические перегородки или визуальные указатели 
(например, маркировка пола, цветная лента или знаки, 
указывающие на место, где должны стоять работники). 
 При возможности измените расположение рабочих станций, в том 
числе вдоль технологических линий, чтобы рабочие находились на 
расстоянии не менее 6 футов (1,8 м) друг от друга во всех 
направлениях (например, по бокам и при работе лицом друг к 
другу). В идеале измените расположение рабочих станций так, 
чтобы рабочие не стояли лицом друг к другу. Подумайте об 
использовании маркировки и знаков, чтобы напоминать работникам 
сохранять свое местоположение около своей станции вдали друг от 
друга и соблюдать физическое дистанцирование в перерывах. 
 Используйте физические барьеры, такие как ленточная завеса, 
оргстекло или аналогичные материалы, или другие непроницаемые 
разделители или перегородки, чтобы отделить упаковщиков или 
работников производства друг от друга, если это возможно. 
 Назначьте работников для контроля и облегчения процесса 
дистанцирования на линиях производства. 
 Если необходимо обеспечить физическое дистанцирование, 
увеличьте количество смен в день, замедлите скорость линии, а 
также освободите место для рабочих в соответствии с 
рекомендациями Центра по контролю и профилактике 
заболеваемости. В максимально возможной степени соблюдайте 
дистанцию в 6 футов (1,8 м), даже если это означает замедление 
производства. 
 Работодатели принимают решения о корректировке 
технологических или производственных линий, смен и 
распределении работников по сменам, что поможет сохранить 
общую производительность упаковки товара или производства, пока 
принимаются меры по минимизации воздействия вируса. 
Например, завод, который обычно работает в одну дневную смену, 
может разделить работников на две или три смены на протяжении 
24-часового периода. На упаковочных или производственных заводах 
----------------Page (10) Break----------------
 
 
 
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
может потребоваться одна смена для очистки и дезинфекции. 
 Постарайтесь скорректировать круг обязанностей сотрудников по их 
просьбе для сведения к минимуму контакта с клиентами и другими 
работниками (например, управление запасами вместо выполнения 
функций кассира или управление административными 
потребностями с использованием телекоммуникаций). 
 Рассмотрите возможность группирования (объединения) 
работников. Это может способствовать повышению эффективности 
обычных графиков смены на предприятии, поскольку группы 
работников всегда назначаются на одни и те же смены с одними и 
теми же сотрудниками. Такое группирование может уменьшить 
распространение передачи вируса на рабочем месте, сводя к 
минимуму количество разных людей, которые находятся в тесном 
контакте друг с другом в течение недели. В результате 
группирования также можно уменьшить количество рабочих, 
помещенных на карантин из-за воздействия вируса. 
 Установите дополнительные ограничения на количество работников в 
закрытых зонах, чтобы обеспечить расстояние между ними не менее 
2 метров с целью ограничения передачи вируса. 
 Необходимо определить одностороннее движение в узких 
коридорах, чтобы избежать тесного контакта работников. 
 Измените или распределите время начала смен и местоположения 
шкафчиков, чтобы увеличить физическое расстояние внутри 
раздевалок по времени. 
 Поскольку работники пищевой промышленности часто имеют 
перерыв в одинаковое время, что может означать, что сотни 
работников собираются в комнатах отдыха и кафетериях 
одновременно, распределяйте перерывы таким образом, чтобы 
ограничить количество работников в комнате отдыха или кафетерии, 
находящихся там одновременно. 
 Добавьте барьеры, уберите или переставьте стулья и столы, или 
добавьте перегородки к столам в комнатах отдыха и других местах, 
которые часто посещают работники, чтобы увеличить 
распределение работников и обеспечить, чтобы работники не 
находились лицом к лицу с друг другом. Определите 
альтернативные зоны, в которых можно собираться работникам, 
например, учебные и конференц-залы, а также используйте палатки 
для отведения зон отдыха и обедов. 
 Ограничьте количество людей на собраниях, а также ограничьте 
количество новых наемных сотрудников и участников других 
тренингов. Обеспечьте виртуальные встречи и тренинги везде, где это 
----------------Page (11) Break----------------
 
 
 
 
 
   
 
  
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
 
   
 
 
  
 
 
   
  
возможно. 
 Внедрите протоколы для того, чтобы водители оставались в своих 
грузовиках во время пребывания на территории объекта, 
предоставляя им бесконтактный протокол доставки у ворот. 
 Назначьте места выгрузки для приема грузов вдали от зон с высокой 
посещаемостью. Соблюдайте физическую дистанцию от водителей 
доставки не менее 2 метров. Не пожимайте друг другу руки. 
 Заранее свяжитесь с получателем перед осуществлением 
доставки. Производите доставку в утвержденные места выгрузки, где 
исключается физический контакт с получателями. 
 При необходимости советуйте работникам избегать поездок в 
общих машинах на работу и домой. Если работники нуждаются в 
парковке или использовании транспортных средств компании, 
следует использовать следующие методы контроля: 
o Максимально ограничьте количество людей на одно 
транспортное средство. Это может означать использование 
большего количества транспортных средств. 
o Рекомендуйте работникам придерживаться максимально 
возможного физического расстояния внутри транспортного 
средства. 
o Поощряйте работников за соблюдение гигиены рук перед 
входом в транспортное средство и по прибытии в пункт 
назначения. 
o Очищайте и дезинфицируйте поверхности, которых часто 
касаются после каждой поездки в автомобиле или автобусе 
(например, дверные ручки, поручни, ремни безопасности, 
пряжки ремней безопасности). 
o Рекомендуйте работникам соблюдать этикет кашля и чиханья, 
когда они находятся в транспортном средстве. 
----------------Page (12) Break----------------
Дополнительные рекомендации 
 Посетите веб-сайт  Департамента пищевой и сельскохозяйственной  
промышленности штата Калифорния  для  получения дополнительных 
рекомендаций в следующих сферах:  
o Рынки скота 
o Фермерские рынки 
o Фермы и ранчо 
o Питомники 
o Иные соответствующие объекты 
 Для получения дополнительных указаний см.  Обновления Центра по  
контролю и профилактике заболеваемости на предприятиях по  
переработке мяса и птицы.  
1Для  уязвимых категорий  населения  следует  рассмотреть  дополнительные  требования.  
Лица,  задействованные  с  сфере пищевой  упаковочной  и  перерабатывающей  
промышленности,  должны соблюдать  все  стандарты Управления  по охране труда  и  
здоровья  штата  Калифорния  и  быть  готовы придерживаться  его  рекомендаций,  а  также 
рекомендаций  Центров  по  контролю  и  профилактике заболеваний  (CDC)  и 
Департамента  здравоохранения  штата  Калифорния  (CDPH).  Кроме того,  работодатели  
должны  быть  готовы  изменить  методы  работы при  изменении  этих рекомендаций.  
 
 
 
 
  
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
----------------Page (13) Break----------------
