---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Guidance Mining
Author: Kaina Pereira
Keywords: 
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: ABBYY FineReader PDF 15
CreationDate: D:20200718005229Z
ModDate: D:20200717175407-07'00'
date_created: Sat Jul 18 2020 00:52:00 GMT-0700
date_modified: Sat Jul 18 2020 00:52:00 GMT-0700
---
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО СОVI^-19:
Г орнодобывающая 
промышленность и 
лесозаготовка
2 июля 2020 г.
соV^^19.са.доV
----------------Page (0) Break----------------
КРАТКИЙ ОБЗОР
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и директор 
Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния издали 
приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны оставаться 
дома, чтобы прекратить распространение СОVI^-19 среди населения.
Степень влияния СОVI^-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например 
заболеваниями сердца или легких, а также диабетики, подвержены повышенному 
риску госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве случаев вирус 
передается при близком контакте или в плохо проветриваемом помещении с 
инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе 
отсутствовать.
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших СОVI^-19 по отраслям или профессиональным группам, в том числе 
среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. Несколько 
вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что указывает на 
риск заражения или передачи инфекции СОVI^-19 между сотрудниками. К числу 
таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по оказанию долгосрочного 
ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых продуктов, склады, 
мясоперерабатывающие заводы и продовольственные магазины.
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей.
Основные профилактические меры включают следующее:
^ максимально возможная физическая дистанция;
^ использование лицевых масок сотрудниками (где защита органов дыхания 
не требуется) и покупателями/клиентами;
^ частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция;
^ обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике 
00^0-19.
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса.
ЦЕЛЬ
В этом документе содержится руководство по обеспечению безопасности и 
чистоты для предприятий производственной отрасли горнодобывающей 
----------------Page (1) Break----------------
промышленности и лесозаготовки. Эти рекомендации не предназначены для 
отзыва или отмены каких-либо предусмотренных законом, нормативными актами 
и трудовым договором прав работников и не являются исчерпывающими, так как 
не содержат приказов окружных органов здравоохранения и не заменяют никакие 
действующие нормативные требования по безопасности и здоровью, такие как 
нормативные акты Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 1 
Следите за изменениями рекомендаций по охране здоровья населения и 
приказами органов штата/местного правительства, поскольку ситуация с СОVI^- 
19 остается напряженной. Более полное руководство Управления по охране труда 
и здоровья штата Калифорния представлено на веб-странице, где изложены 
Общие принципы Управления по охране труда и здоровья защиты работников от 
СОУЮ-19. Центр по контролю и профилактике заболеваний предъявляет 
дополнительные требования к разработанному ими руководству для предприятий 
и руководителей. Управление по охране труда и безопасности при добыче 
полезных ископаемых предоставляет информацию для операторов шахт и 
работников горнодобывающей отрасли.
Обязательное использование лицевых масок
18 июня С^РН опубликовало Руководство по использованию лицевых масок с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания.
Жители Калифорнии обязаны носить лицевые маски на работе непосредственно 
на рабочем месте или вне его в следующих случаях:
• при близком контакте с посетителем;
• при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от присутствия 
посетителей в данный момент;
• при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или доставку;
• при работе в места общего пользования, например коридорах, лестницах, 
лифтах и парковочных местах, и во время пользования таких мест;
• в комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми (кроме 
членов семьи или сожителей), если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию;
• при управлении общественным транспортом или паратранзитом, за рулем 
такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок, когда 
перевозят пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые маски 
настоятельно рекомендуются.
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
----------------Page (2) Break----------------
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на рабочем 
месте. Работодатель обязан предоставить сотрудникам защитные маски или 
возместить их стоимость.
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья.
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, касающихся 
ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством департамента 
здравоохранения Калифорнии (СОРИ) по ношению лицевых масок, и не вправе 
запрещать вход без маски посетителям, которые соответствуют требованиям, 
указанным в руководстве. Компаниям необходимо будет разработать политики 
введения этих исключений для заказчиков, клиентов, посетителей и работников.
----------------Page (3) Break----------------
План работы для предприятий различных 
видов
• Создайте на каждом предприятии письменный план профилактики 
СОVI^-19 с учетом особенностей рабочих мест, проведите 
комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех 
рабочих заданий, а также назначьте на каждом предприятии 
ответственного за реализацию этого плана. Необходимо 
предоставить информацию, касающуюся работы предприятия в 
случае возникновения перебоев, связанных с заболеванием.
• Включите в планы по каждому рабочему месту 
и добавьте политику в отношении исключений.
 Рекомендации С^РН
по лицевым маскам 
• Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, адрес учреждения для передачи информации о 
вспышках СОVI^-19 среди сотрудников.
• Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом.
• Регулярно проводите оценку рабочего места на предмет 
соблюдения плана, документируйте и устраняйте выявленные 
недостатки.
• Исследуйте каждый случай заболевания СОVI^-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. При 
необходимости обновляйте план для предотвращения дальнейших 
случаев заражения.
• Если на рабочем месте происходит вспышка заболевания, внедрите 
необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии с  Руководством
СРРН
• Определите близкие контакты (расстояние 6 футов (1,8 м) на 
протяжении 10 минут или более) инфицированного сотрудника и 
примите меры по изоляции сотрудников с положительными 
результатами анализа на СОVI^-19 и контактных лиц.
• Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение 
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем 
месте, что может вызвать временную приостановку или ограничение 
деятельности.
----------------Page (4) Break----------------
Темы для обучения сотрудников
• Информация о о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие сопутствующие 
болезни могут сделать человека более восприимчивым к 
инфицированию вирусом.
 СОУЮ-19,
• Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству С^С.
• Почему важно не выходить на работу
о Если у сотрудника есть симптомы СОVI^-19, описанные Центром 
по контролю за заболеваниями, такие как жар или озноб, 
кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, боль в 
мышцах или теле, головная боль, недавно появившаяся потеря 
вкуса или запаха, боль в горле, заложенность носа или насморк, 
тошнота, рвота или диарея, ИЛИ
о Если у работника был диагностирован СОV^-19, и он еще 
находится на изоляции, ИЛИ
о Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован СОVI^-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-прежнему 
находится на изоляции).
• Вернуться к работе после диагностирования СОVI^-19 только по 
прошествии 10 дней с момента проявления первых симптомов, 
когда симптомы уже не настолько выражены, и у сотрудника не 
было жара (без применения жаропонижающих препаратов) в 
последние 72 часа. Сотрудник, у которого диагностировали СОVI^- 
19, но заболевание протекает бессимптомно, может вернуться к 
работе только по истечении 10 дней с момента первого 
положительного теста СОVI^-19.
• Обратиться за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди, спутанность сознания или посиневшие губы или лицо. 
Обновления и дополнительная информация доступны на  веб-сайте
Центра по контролю и профилактике заболеваний (С^С).
• Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
----------------Page (5) Break----------------
раковины или пункта для мытья рук согласно рекомендациям С^С).
• Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так и в 
нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже).
• Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что:
о лицевые маски не защищают того, кто их носит, и не являются 
средствами индивидуальной защиты (СИЗ).
о Лицевые маски могут помочь защитить людей, которые находятся 
рядом с тем, кто носит маску, но не заменяют необходимость 
придерживаться физической дистанции и часто мыть руки.
о Лицевые маски должны закрывать нос и рот.
о Сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и после 
использования лицевых масок.
о Не касайтесь глаз, носа и рта.
о Лицевые маски индивидуальные, их обязательно нужно мыть или 
утилизировать после каждого использования.
• Информация из 
с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят 
в исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски.
 Руководства С^РН по использованию лицевых
масок 
• Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных или контрактных работников и волонтеров предприятия 
политикам по профилактике СОVI^-19 и наличие необходимых 
расходных материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников.
• Информация о финансовых льготах для сотрудников, несущих 
убытки в связи с вынужденным пребыванием дома. См. 
дополнительную информацию о 
 
 включая права работников на отпуск по болезни, в соответствии с 
Законом о поддержке в условиях коронавируса, а также права 
работников на компенсационные выплаты и основания для 
установления связанности работы с СОVI^-19 в соответствии с 
действующи
 программах поддержки отпуска по
болезни и компенсациям работникам в случае заболевания СОVI^-
19,
м Приказом губернатора ^62-20.
----------------Page (6) Break----------------
Меры индивидуального контроля и 
скрининг
• Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие 
симптомов у всех работников в начале смены, а также у всех 
входящих в учреждение поставщиков, подрядчиков и других 
работников. Убедитесь в том, что человек, который измеряет 
температуру/проводит скрининг на наличие симптомов 
придерживается максимально возможной дистанции от 
сотрудников.
• Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдениеизложенных в разделе 
«Темы для обучения работников» выше.
 рекомендаций С^С, 
• Настоятельно советуйте работникам, которые больны или имеют 
симптомы СОVI^-19, оставаться дома.
• Работодатели должны обеспечить использование работниками 
средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки.
• Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются.
• Для защиты от вредных частиц, например соединений кремния и 
асбеста, необходимо использовать не маски, а респираторы. 
Работодатели обязаны принимать меры для информирования 
работников о правилах использования защитного оборудования
Протоколы уборки и дезинфекции
• Проводите тщательную уборку в зонах с высокой посещаемостью, 
таких как помещения для отдыха, обеденные столы, зоны входа и 
выхода, обращая особое внимание на лестницы и кнопки лифта. 
Часто проводите очистку и дезинфекцию поверхностей между 
сменами, после каждого использования в зависимости от того, что 
происходит чаще, включая рабочие поверхности, инструменты, ручки 
и защелки, а также элементы управления стационарным и 
мобильным оборудованием.
----------------Page (7) Break----------------
• Часто используемые предметы, такие как унитазы, рукомойники, 
ручки оборудования и дверей, душевые приборы, кабины 
автомобилей и различные устройства, подлежат регулярной 
дезинфекции.
• По возможности избегайте совместного использования раций и 
других рабочих инструментов и оборудования. Никогда не 
используйте СИЗ совместно.
• Убедитесь в том, что на всех рабочих местах есть санитарно­
гигиенические удобства (туалеты и места для мытья рук с мылом, 
присутствует вода, бумажные полотенца и дезинфицирующее 
средство). Убедитесь в том, что эти помещения всегда 
функционируют и находятся в состоянии готовности, и при 
необходимости дополнительно предоставляйте мыло, бумажные 
полотенца и дезинфицирующее средство для рук. При 
необходимости предоставьте дополнительные санитарные 
принадлежности (портативные туалеты и рукомойники).
• Предоставляйте работникам время на уборку до и после смены. 
Если работник должен выполнить уборку, он должен получить 
компенсацию за затраченное время.
• При выборе дезинфицирующих средств работодатели должны 
использовать одобренные для использования против СОVI^-19 
средства из утвержденного 
списка и следовать инструкциям по применению. 
Используйте дезинфицирующие средства, на этикетках которых 
указана их эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно 
на 4 л воды) или спиртовые растворы с содержанием спирта не 
менее 70 %, которые подходят для обработки поверхности. 
Проведите обучение для работников по вопросам использования 
опасных химических веществ, инструкциям производителя по 
требованиям к вентиляции и безопасному использованию, 
установленным Управлением по охране труда и здоровья. 
Работники, использующие чистящие или дезинфицирующие 
средства, должны носить перчатки в соответствии с требованиями 
инструкций по применению. Используйте 
 рекомендованные 
Департаментом здравоохранения штата Калифорния, а также 
позаботьтесь о надлежащей вентиляции.
 Агентством по охране окружающей
среды (ЕРА) 
 способы уборки,
безопасные для людей с астмой,
• Рассмотрите возможность установки переносных 
воздухоочистителей, модернизируйте воздушные фильтры трейлеров 
и вентиляционной системы для обеспечения их максимальной 
эффективности и внесите другие модификации для увеличения 
----------------Page (8) Break----------------
количества наружного воздуха и вентиляции в трейлерах, офисах и в 
других помещениях.
Руководства по соблюдению физической 
дистанции
• Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между 
сотрудниками не менее шести футов (1,8 м).
• Скорректируйте совещания по вопросам безопасности и по другим 
вопросам таким образом, чтобы обеспечить физическую 
дистанцию, и проводите индивидуальные встречи на рабочих местах 
с участием меньшего количества людей для соблюдения 
рекомендаций по физическому дистанцированию.
• По возможности используйте действенные методы для ограничения 
количества сотрудников на рабочем месте для поддержания 
безопасной дистанции между ними. Это может быть составление 
графиков (например, распределение времени начала/окончания 
смены) или поочередный доступ бригад к назначенному участку во 
время смены. Во избежание перекрестного заражения избегайте 
пересечения графиков рабочих бригад и их смешивания.
• Установите дополнительные ограничения на количество работников в 
закрытых зонах, где расстояния 2 метров недостаточно для 
ограничения передачи вируса. Это также касается транспортных 
средств, перевозящих сотрудников, подъемников, лифтов и иных зон 
с ограниченным пространством.
• Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы выполнить протоколы 
физической дистанции.
• Организуйте передвижение сотрудников и ограничьте количество 
рабочих, доставляемых на участки, за счет увеличения количества 
транспортных средств, чтобы обеспечить возможность поддержания 
безопасной дистанции между ними.
• Закройте комнаты отдыха, используйте барьеры или увеличьте 
расстояние между столами/стульями, чтобы обособить сотрудников, 
и не допускайте скопления людей во время перерывов. Там, где это 
возможно, создайте открытые зоны отдыха с укрытием от солнца и 
сиденьями, которые обеспечивают физическую дистанцию.
• Рассмотрите требования сотрудников изменить режим работы 
таким образом, чтобы минимизировать контакты с окружающими
----------------Page (9) Break----------------
(например, избегание очередей в ограниченных пространствах).
• Работникам рекомендуется приносить с собой еду, приготовленную 
дома, либо приобретать ее перед прибытием на работу, чтобы 
избегать скопления людей.
• Не предпринимайте маловажные поездки, а лучше организуйте 
совещание по телефону или онлайн.
1Для уязвимых категорий населения следует рассмотреть дополнительные требования. 
Работодатели должны соблюдать все стандарты Управления по охране труда и здоровья 
штата Калифорния и быть готовы придерживаться его рекомендаций, а также 
рекомендаций Центров по контролю и профилактике заболеваний (С^С) и 
Департамента здравоохранения штата Калифорния (С^РН). Кроме того, работодатели 
должны быть готовы изменить методы работы при изменении этих рекомендаций.
----------------Page (10) Break----------------
