---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Amusement Parks and Theme Parks Guidance
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029143002-07'00'
ModDate: D:20201029150555-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 14:30:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 14:30:00 GMT-0700
---
1 
 1 
  
 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ ਅਤੇ ਥੀਮ ਪਾਰਕ 
 
 
 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
 
ਇਹ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਸੈਕਟਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੰ ਪੂਰੇ ਪਰਦੇਸ਼ 
ਵਿਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। ਹਾਲ੍ਾਾਂਵਕ, 
ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀ, ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ-ਸੰਬੰਧੀ ਸਥਾਿਕ 
ਹਾਲ੍ਤਾਾਂ ਦੇ ਅਿੁਸਾਰ ਿਧੇਰੇ ਸਖਤ ਵਿਯਮ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰ ਸਕਦੇ 
ਹਿ, ਇਸਲ੍ਈ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ-ਸਬੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਢੁਕਿੀਆਾਂ 
ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਿੀ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
----------------Page (0) Break----------------
 
ਸਾਰ 
19 ਮਾਰਚ, 2020 ਿੂੰ, ਸਟੇਟ ਪਬਵਲ੍ਕ ਹੈਲ੍ਥ ਅਫਸਰ ਅਤੇ ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਲ੍ਕ ਹੈਲ੍ਥ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਿੇ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ 
ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਵਜਸ ਵਿਚ ਕੁਿੱਲ੍ ਆਬਾਦੀ ਵਿਿੱਚੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਸੀਆਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲ੍ਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਘਰ ਰਵਹਣ 
ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਸੀ। 
ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੀ ਵਸਹਤ ਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਪਤਾ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਵਰਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਸੀਮਾ ਬਹੁਤ 
ਹਲ੍ਕੀ (ਕੁਝ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿੂੰ ਵਬਲ੍ਕੁਲ੍ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ) ਤੋਂ ਿੰਭੀਰ ਹੈ ਵਜਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਸਮੂਹ, ਵਜਿਹਾਾਂ ਵਿਚ 65 ਸਾਲ੍ 
ਜਾਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲ੍ੋਕ ਅਤੇ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਿੰਭੀਰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਵਥਤੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਲ੍ੋਕ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਲ੍ ਜਾਾਂ ਫੇਫੜੇ ਦੀ 
ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਸ਼ੂਿਰ, ਉਹ ਹਸਪਤਾਲ੍ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਦੇ ਅਤੇ ਿੰਭੀਰ ਪੇਚੀਦਿੀਆਾਂ ਦੇ ਿਿੱਧ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ। ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਸੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ 
ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲ੍ੋਕ ਸੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਕਰੀਬੀ ਸੰਪਰਕ ਵਿਚ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਮਾੜੇ ਹਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹੁੰਦੇ ਹਿ ਭਾਿੇਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ 
ਿੂੰ ਕੋਈ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ ਜਾਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹੋਏ ਹਿ। 
ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਸੰਰਚਿਾ-ਸਬੰਧੀ ਿਰਕਰਾਾਂ ਸਮੇਤ ਉਦਯੋਿ ਜਾਾਂ ਵਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਸਮੂਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਾਂ ਬਾਰੇ ਸਟੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਲ੍ਬਧ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਕਈਂ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਹੋ ਚੁਿੱਕੇ ਹਿ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ 
ਹਿ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਲ੍ ਸੰਕ੍ਰਵਮਤ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਫੈਲ੍ਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਇਹਿਾਾਂ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਉਦਾਹਰਣਾਾਂ ਵਿਿੱਚ 
ਹਸਪਤਾਲ੍, ਲ੍ੰਬੇ-ਸਮੇਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ੍ ਸਹੂਲ੍ਤਾਾਂ, ਜੇਲ੍ਹਾਾਂ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਿੋਦਾਮ, ਮੀਟ ਪਰੋਸੈਵਸੰਿ ਪਲ੍ਾਾਂਟ, ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਅਤੇ ਕਵਰਆਿੇ 
ਦੀਆਾਂ ਦੁਕਾਿਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿਿੱਚ-ਰਵਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਿੂੰ ਸੋਵਧਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲ੍ਈ ਹਰ ਸੰਭਿ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੇ ਜਾਣ। 
ਮੁਿੱਖ ਰੋਕਥਾਮ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ: 
✓ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਸੰਭਾਿੀ ਹਿੱਦ ਤਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ, 
✓ ਿਰਕਰਾਾਂ, ਅਤੇ ਮਵਹਮਾਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ (ਵਜਿੱਥੇ ਸਾਹ-ਸਬੰਧੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ)  
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ, 
✓ ਇਿਹਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤਿੱਤਾਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਵਸਖਲ੍ਾਈ ਦੇਣਾ। 
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲ੍ਾਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਸਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਢੁਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਿੇਿਾ 
ਅਤੇ, ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲ੍ਏ ਜਾਣ ਤੇ, ਜਲ੍ਦੀ ਦਖਲ੍ ਦੇਣ ਅਤੇ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲ੍ਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ 
ਿਾਲ੍ ਕੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ। 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ਉਦੇਸ਼ 
ਇਹ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਤੇ ਸਾਫ ਿਾਤਾਿਰਣ ਿੂੰ ਸਮਰਵਥਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕਾਾਂ ਅਤੇ 
ਥੀਮ ਪਾਰਕਾਾਂ ("ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ" ਿਜੋਂ ਜਾਵਣਆ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ) ਲ੍ਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਹ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ 
ਉਸ ਕਾਉਂਟੀ ਲ੍ਈ ਵਜਿੱਥੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚਿੱਲ੍ ਵਰਹਾ ਹੈ, ਕਾਉਂਟੀ ਜੋਖਮ ਪਿੱਧਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਾਂ ਵਕ੍ਰਆ-
ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਸਮਾਯੋਜਿ ਕਰਿ: 
• ਜਾਮਿੀ – ਕਾਫੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਫੈਵਲ੍ਆ ਹੋਇਆ – ਟੀਅਰ 1: ਸਾਰੇ ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਣਿੇ।  
• ਲ੍ਾਲ੍ – ਕਾਫੀ – ਟੀਅਰ 2: ਸਾਰੇ ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਬੰਦ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਜਾਣਿੇ।  
• ਸੰਤਰੀ – ਦਰਵਮਆਿਾ – ਟੀਅਰ 3: ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਸਰਫ ਛੋਟੇ ਪਾਰਕਾਾਂ ਿੂੰ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ (ਹੇਠਾਾਂ ਪਵਰਭਾਸ਼ਾ ਦੇਖੋ) 
ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਹੇਠ ਵਲ੍ਖੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿੀਆਾਂ ਹੋਣਿੀਆਾਂ: 
o ਵਡ਼ਿਾਈਿ/ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ ਫਾਇਰ ਵਡਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੀ ਕਾਬ਼ਿ ਸੀਮਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ ਛੋਟੇ ਪਾਰਕਾਾਂ ਿੂੰ 15,000 ਤੋਂ 
ਘਿੱਟ ਦੀ ਸਮੁਿੱਚੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਿਾਲ੍ੇ ਪਾਰਕਾਾਂ ਿਜੋਂ ਪਵਰਭਾਵਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ।  
o ਇਹ ਸਮਰਿੱਥਾ, ਵਡਜਾਈਿ/ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ ਫਾਇਰ ਵਡਪਾਰਟਮੈਂਟ ਦੀ ਕਾਬ਼ਿ ਸੀਮਾ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਕੁਿੱਲ੍ ਸਹੂਲ੍ਤ 
ਕਬ਼ਿੇ ਦੇ 25% ਤਿੱਕ ਜਾਾਂ 500 ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਤਕ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੋਏ, ਤਕ ਸੀਵਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
o ਵਸਰਫ ਬਾਹਰੀ ਆਕਰਸ਼ਣਾਾਂ ਿੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੀ ਆਵਿਆ ਹੈ; ਸਾਰੇ ਹੋਰ ਅੰਦਰਲ੍ੇ ਆਕਰਸ਼ਣ ਬੰਦ ਰਵਹਣਿੇ। 
o ਵਟਕਟ ਦੀ ਵਿਕਰੀ ਵਸਰਫ ਉਿਹਾਾਂ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਵਮਤ ਹੋਏਿੀ ਵਜਹੜੇ ਪਾਰਕ ਦੀ ਲ੍ੋਕੇਸ਼ਿ ਿਾਲ੍ੀ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿਿੱਚ 
ਰਵਹੰਦੇ ਹਿ। 
o ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ ਅਤੇ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ 
ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ ਤਾਾਂ ਜੋ ਸਾਰੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜੀਦੀਆਾਂ ਸੋਧਾਾਂ ਦੇ ਸਹੀ ਤਰਹਾਾਂ 
ਲ੍ਾਿੂ ਹੋਣ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਵਕਸੇ ਿੀ ਉਪਲ੍ਬਧੀਆਾਂ 
ਅਤੇ ਵਸਫਾਰਸ਼ਾਾਂ ਿੂੰ ਸੰਬੋਵਧਤ ਕਰਿਾ ਅਤੇ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿਾ ਹੋਏਿਾ 
• ਪੀਲ੍ਾ – ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ – ਟੀਅਰ 4: ਸਾਰੇ ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਹੇਠ ਵਲ੍ਖੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਦੀ 
ਆਵਿਆ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ: 
o ਇਸਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ, ਵਡ਼ਿਾਇਿ/ਓਪਰੇਵਟੰਿ ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ ਫਾਇਰ ਵਿਭਾਿ ਦੀ ਕਾਬ਼ਿ, ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਸੀਮਾ ਦੇ ਅਧਾਰ ਤੇ 
ਕੁਿੱਲ੍ ਸਹੂਲ੍ਤ ਕਬ਼ਿੇ ਦੇ 25% ਤਿੱਕ ਸੀਵਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੋਏ।  
o ਪਾਰਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਇਿਡੋਰ ਖਾਣ-ਪੀਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਸੈਵਟੰਿਾਾਂ ਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ 25% ਤਿੱਕ ਸੀਵਮਤ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ 
ਹੈ। 
o ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਿਾ ਹੋਏਿਾ ਅਤੇ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ 
ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ ਤਾਾਂ ਜੋ ਸਾਰੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜੀਦੀਆਾਂ ਸੋਧਾਾਂ ਦੇ ਸਹੀ ਤਰਹਾਾਂ 
ਲ੍ਾਿੂ ਹੋਣ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਵਕਸੇ ਿੀ ਉਪਲ੍ਬਧੀਆਾਂ 
ਅਤੇ ਵਸਫਾਰਸ਼ਾਾਂ ਿੂੰ ਸੰਬੋਵਧਤ ਕਰਿਾ ਅਤੇ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿਾ ਹੋਏਿਾ।  
ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਟੀਅਰ ਸਵਥਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਿੱਪਡੇਟ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲ੍ਈ, Blueprint for a Safer Economy (ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਰਥ-ਵਿਿਸਥਾ ਲ੍ਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਿੋਟ ਕਰੋ ਵਕ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਮਵਹਕਵਮਆਾਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪਾਬੰਦਤ ਮਾਿਦੰਡ 
ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮਾਪਿ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਆਪਣੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਸਥਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲ੍ਿਾਓ।  
ਿੋਟ: ਜੋਖਮ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਉਦਯੋਵਿਕ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀ ਿੈਬਸਾਈਟ ਤੇ, ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕਾਾਂ ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਕਈ ਸਾਰੇ 
ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ੍ ਪਵਹਲ੍ੂ ਅਤੇ ਸੇਿਾ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਾਂ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਉਹਿਾਾਂ ਦੇ ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਦੇ ਸਾਰੇ ਪਵਹਲ੍ੂਆਾਂ ਤੇ ਢੁਕਿੇਂ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਿੂੰ 
ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀ ਸਮੀਵਖਆ ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ। ਅਵਜਹੇ ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲ੍ਖਤ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ: 
----------------Page (2) Break----------------
 
• ਭੋਜਿ ਸੇਿਾ ਅਤੇ ਵਰਆਇਤਾਾਂ (ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਬਾਰ (ਬਾਰ, ਬਰੂਅਰੀ਼ਿ, ਅਤੇ ਵਡਸਵਟਲ੍ਰੀ਼ਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਉਪਹਾਰ ਦੀਆਾਂ ਦੁਕਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰਚੂਿ ਓਪਰੇਸ਼ਿ (ਪਰਚੂਿ ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਹੋਟਲ੍ ਅਤੇ ਲ੍ੋਵਜੰਿ (ਹੋਟਲ੍, ਲ੍ੋਵਜੰਿ, ਅਤੇ ਥੋੜਹੇ ਸਮੇਂ ਦੇ ਵਕਰਾਏ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਪਵਰਿਾਰਕ ਮਿੋਰੰਜਿ ਕੇਂਦਰ, ਵਮਿੀਏਟਰ ਿੋਲ੍ਫ ਅਤੇ ਆਰਕੇਡਸ ਸਮੇਤ (ਪਵਰਿਾਰਕ ਮਿੋਰੰਜਿ ਕੇਂਦਰ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
• ਇੰਟਰਐਕਵਟਿ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਾਂ (ਵਚੜੀਆਘਰ ਅਤੇ ਅਜਾਇਬ ਘਰ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ)  
• ਟਰੈਮ਼ਿ, ਸ਼ਟਲ੍ਸ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਿਾਜਾਈ (ਜਿਤਕ ਅਤੇ ਪਰਾਈਿੇਟ ਯਾਤਰੀ ਕੈਰੀਅਰ, ਆਿਾਜਾਈ, ਅਤੇ ਇੰਟਰਵਸਟੀ ਯਾਤਰੀ 
ਰੇਲ੍ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
o ਜਦੋਂ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਅਤੇ ਅਪਾਹਜ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵ਼ਿੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਅਿੁਸਾਰ ਸ਼ਟਲ੍ ਸੇਿਾ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। 
• ਮੈਦਾਿ, ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਸੰਭਾਲ੍, ਰਖਿਾਲ੍ੀ ਸੇਿਾਿਾਾਂ (ਸੀਮਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਸੇ ਿੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਵਧਕਾਰਾਾਂ ਿੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿਾ ਜਾਾਂ ਅਸਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਸੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਾਂ ਵਫਰ 
ਸਮੂਹਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਪੂਰਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਵਸਹਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਿਹੀਂ ਹਿ ਅਤੇ ਿਾ ਹੀ 
ਇਹ ਵਕਸੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਿਾਲ੍ ਜੁੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦਾ ਬਦਲ੍ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਦੀ ਲ੍ੋੜ।1 ਜਿਤਕ 
ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਸਥਾਿਕ ਆਰਡਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚਲ੍ੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਰਹੋ, ਵਕਉਂਵਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਜਾਰੀ 
ਹੈ। Cal/OSHA ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਕੋਰੋਿਾਿਾਇਰਸ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਦੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਤੇ Cal/OSHA ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਬਪੇ਼ਿ ਉੱਤੇ ਹੋਰ 
ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। CDC ਵਿਿੱਚ ਕਾਰੋਬਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਸਤੋਂ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਮੌਜੂਦ 
ਹਿ।  
ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਲ੍ੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂੰ, CDPH ਿੇ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ 
ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਸਾਰੀਆਾਂ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਥਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ 
ਇਸਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਿਧ ਖਤਰਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।  
ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿੂੰ ਹੇਠ ਵਲ੍ਖੀਆਾਂ ਸਵਥਤੀਆਾਂ ਵਿਚ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਿਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ: 
• ਵਕਸੇ ਇਿਡੋਰ ਜਿਤਕ ਸਥਾਿ ਦੇ ਅੰਦਰ ਜਾਾਂ ਉਸਦੇ ਅੰਦਰ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ ਲ੍ਈ; 
• ਵਸਹਤ-ਸੰਭਾਲ੍ ਸੈਕਟਰ ਤੋਂ ਹੇਠ ਵਦਿੱਤੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਵਿਚ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਸਮੇਂ, ਵਜਸ ਵਿਚ ਹਸਪਤਾਲ੍, ਫਾਰਮੇਸੀ, ਮੈਡੀਕਲ੍ 
ਕਲ੍ੀਵਿਕ, ਪਰਯੋਿਸ਼ਾਲ੍ਾ, ਵਚਵਕਤਸਕ ਦਾ ਜਾਾਂ ਦੰਦਾਾਂ ਦਾ ਕਲ੍ੀਵਿਕ, ਿੈਟਰਿਰੀ ਕਲ੍ੀਵਿਕ, ਜਾਾਂ ਬਲ੍ਿੱਡ ਬੈਂਕ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ, ਪਰ 
ਇਿੱਥੋਂ ਤਿੱਕ ਸੀਵਮਤ ਿਹੀਂ; 
• ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਟਰਾਾਂਸਪੋਰਟ ਜਾਾਂ ਪੈਰਾਟਰਾਾਂਵਸਟ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਇਸਦੀ ਰਾਈਡ ਲ੍ੈਂਦੇ ਸਮੇਂ, ਜਾਾਂ ਟੈਕਸੀ, ਪਰਾਈਿੇਟ ਕਾਰ 
ਸੇਿਾ, ਜਾਾਂ ਰਾਈਡ-ਸ਼ੇਅਵਰੰਿ ਿਾਹਿ ਤੇ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ 
• ਕੰਮ ਵਿਚ ਲ੍ਿੱਿੇ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ, ਭਾਿੇਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਤੇ ਜਾਾਂ ਸਾਈਟ ਦੇ ਬਾਹਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਿੋ, ਜਦੋਂ: 
o ਵਕਸੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਿਿੱਲ੍ਬਾਤ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ; 
o ਵਕਸੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰ ਦੁਆਰਾ ਦੌਰਾ ਕੀਤੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ, ਇਸ ਿਿੱਲ੍ ਦੀ ਪਰਿਾਹ ਕੀਤੇ ਬਿੈਰ 
ਵਕ ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਿਤਾ ਵਿਿੱਚੋਂ ਕੋਈ ਮੌਜੂਦ ਹੈ ਜਾਾਂ ਿਹੀਂ; 
o ਅਵਜਹੀ ਵਕਸੇ ਿੀ ਥਾਾਂ ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਵਜਿੱਥੇ ਭੋਜਿ ਿੂੰ ਵਿਕਰੀ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਜਾਾਂ ਪੈਕ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ ਜਾਾਂ ਹੋਰਾਾਂ ਿੂੰ 
ਵਿਤਵਰਤ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ; 
----------------Page (3) Break----------------
 
o ਸਾਾਂਝੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਇਿੱਥੋਂ ਲ੍ੰਘਦੇ ਸਮੇਂ, ਵਜਿੇਂ ਹਾਲ੍ਿੇਅ, ਪੌੜੀਆਾਂ, ਐਲ੍ੀਿੇਟਰਾਾਂ ਅਤੇ ਪਾਰਵਕੰਿ 
ਸਹੂਲ੍ਤਾਾਂ ਵਿਿੱਚ; 
o ਅਵਜਹੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਕਮਰੇ ਜਾਾਂ ਬੰਦ ਥਾਾਂ ਤੇ ਵਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਲ੍ੋਕ (ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਆਪਣੇ ਪਵਰਿਾਰ ਜਾਾਂ ਘਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਿੂੰ ਛਿੱਡਕੇ) 
ਮੌਜੂਦ ਹੋਣ। 
• ਕੋਈ ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਆਿਾਜਾਈ ਜਾਾਂ ਪੈਰਾਟਰਾਾਂਵ਼ਿਟ ਿਾਹਿ, ਟੈਕਸੀ ਜਾਾਂ ਵਿਿੱਜੀ ਕਾਰ ਸਰਵਿਸ ਜਾਾਂ ਰਾਈਡ-ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ 
ਿਾਹਿ, ਵਜਿੱਥੇ ਯਾਤਰੀ ਮੌਜੂਦ ਹੁੰਦੇ ਹਿ, ਿੂੰ ਡਰਾਈਿ ਜਾਾਂ ਸੰਚਾਵਲ੍ਤ ਕਰਿ ਦੌਰਾਿ। ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਯਾਤਰੀ ਮੌਜੂਦ ਿਹੀਂ ਹਿ, ਤਾਾਂ ਚੇਹਰੇ 
ਿੂੰ ਢਕਣ ਦੀ ਜੋਰਦਾਰ ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ। 
• ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਜਿਤਕ ਥਾਿਾਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ ਵਜਿੱਥੇ ਉਿਹਾਾਂ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਤੋਂ 6 ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਸੰਭਿ ਿਹੀਂ ਹੈ 
ਜੋ ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਜਾਾਂ ਘਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਹੋਰਿਾਾਂ ਸਵਥਤੀਆਾਂ 
ਵਿਿੱਚ ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ ਦੀ ਜੋਰਦਾਰ ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਮਾਲ੍ਕ, ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਤੇ ਵਸਹਤਮੰਦ ਕਾਰਜਸਥਾਿ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਦੀ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀ ਿੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ ਸਬੰਧੀ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ 
ਲ੍ਈ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਉਹ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ੈਣ ਦੀ ਉਵਚਤ ਕੀਮਤ ਦੀ 
ਭਰਪਾਈ ਕਰ।  
ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਅਵਜਹੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿਰਕਰ ਲ੍ਈ ਵਰਹਾਇਸ਼ੀ ਿੀਤੀ ਵਿਕਸਤ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਜੋ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿੂੰ ਪਵਹਣਿ ਦੀ ਵਕਸੇ ਇਿੱਕ 
ਿੀ ਛੋਟ ਿੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਕੋਈ ਅਵਜਹਾ ਿਰਕਰ ਵਕਸੇ ਡਾਕਟਰੀ ਸਵਥਤੀ ਦੇ ਕਾਰਿ ਮਾਸਕ ਿਹੀਂ ਪਾ ਸਕਦਾ ਵਜਸਿੂੰ ਹੋਰਿਾਾਂ ਿਾਲ੍ 
ਿਾਰ-ਿਾਰ ਸੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣ ਕਰਕੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੋਏਿੀ, ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਿੈਰ-ਪਾਬੰਦ ਵਿਕਲ੍ਪ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤਾ ਜਾਏਿਾ, ਵਜਿੇਂ 
ਵਕ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲ੍ਡ ਵਜਸਦੀ ਡਰੇਪ ਹੇਠਲ੍ੇ ਵਕਿਾਰੇ ਿਾਲ੍ ਜੁੜੀ ਹੈ, ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਜੇ ਡਾਕਟਰੀ ਸਵਥਤੀ ਇਸਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਦਏ। 
ਅਵਜਹੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਜੋ ਜਿਤਾ ਲ੍ਈ ਖੁਿੱਲ੍ਹੇ ਹਿ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿੂੰ ਪਵਹਣਿ 
ਦੀਆਾਂ ਛੋਟਾਾਂ ਬਾਰੇ ਪਵਰਵਚਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਅਵਜਹੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰ ਿੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦਾ ਮਾਸਕ ਿਾ ਪਵਹਣਿ ਲ੍ਈ ਬਾਹਰ ਿਹੀਂ 
ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜੇ ਉਹ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰ ਵਰਹਾ ਹੈ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਹਕਾਾਂ, ਕਸਟਮਰਾਾਂ, ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਅਤੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਇਿਹਾਾਂ ਛੋਟਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਵਿਪਟਣ ਲ੍ਈ ਿੀਤੀਆਾਂ ਵਿਕਸਤ ਕਰਿ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੋਏਿੀ। 
CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ  ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇਟਾਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹਿ, ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਅਪਡੇਟ ਲ੍ਈ CDPH 
ਿੈਬਸਾਈਟ ਦੇਖੋ। 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ 
• ਹਰ ਸਹੂਲ੍ਤ ਤੇ ਇਿੱਕ ਵਲ੍ਖਤੀ, ਕਾਰਜਸਥਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਸਾਰੇ 
ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਲ੍ਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਹੂਲ੍ਤ ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂੰ 
ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ 
ਿਾਲ੍ ਵਿਪਟਣ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਸਥਾਿਕ 
ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਹੂਲ੍ਤ ਸਵਥਤ ਹੈ ਲ੍ਈ ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲ੍ਿਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੰ ਯੋਜਿਾ ਸਬੰਧੀ ਵਸਖਲ੍ਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿਿੱਲ੍ਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਯੋਜਿਾ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਲ੍ਈ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਲ੍ਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਾਂ ਿਈਆਾਂ 
ਕਮੀਆਾਂ ਿੂੰ ਠੀਕ ਅਤੇ ਦਸਤਾਿੇਵ਼ਿਤ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ੍ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਸੇ ਕਾਰਜ-ਸਬੰਧੀ 
ਕਾਰਕ ਦੇ ਕਾਰਿ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੇਸ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂੰ 
ਅਪਡੇਟ ਕਰੋ। 
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ CDPH ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਸੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੰਪਰਕ (15 ਵਮੰਟ ਜਾਾਂ ਿਧ ਲ੍ਈ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ 
ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਪੋਵ਼ਿਵਟਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਾਂ)  ਿੂੰ ਆਈਸੋਲ੍ੇਟ ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਲ੍ਈ 
ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ। 
• ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਸੂਵਚਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ 
ਸੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਪਰਕੋਪਾਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰਟ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਿੂੰ ਕਰੋ। 
AB 685 (ਪਾਠ 84, 2020 ਦੇ ਕਿੂੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਲ੍ਈ, Cal/OSHA ਤੋਂ ਵਿਸਵਤਰਤ ਲ੍ਾਿੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵਟੰਿ ਲ੍ੋੜਾਾਂ 
(Enhanced Enforcement and Employer Reporting Requirements) ਅਤੇ 
CDPH ਤੋਂ AB 685 ਬਾਰੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ ਸਿਾਲ੍ (Employer Questions about AB 685) 
ਦੇਖੋ। 
• ਬਾਹਰੀ ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ: ਅੰਿਰੇ਼ਿੀ ਅਤੇ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਝੀ ਜਾਣ ਿਾਲ੍ੀ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕ 
ਪਰਭਾਿੀ ਹੀਟ ਇਲ੍ਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਿੂੰ ਵਲ੍ਖਤੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ। ਇਹ ਯੋਜਿਾ 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਦੇ ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਅਕਸਰ ਪੁਿੱਛੇ ਜਾਣ ਿਾਲ੍ੇ ਸਿਾਲ੍ਾਾਂ, ਿੈਵਬਿਾਰ, 
ਅਤੇ ਿਮੂਿਾ ਵਲ੍ਖਤੀ ਯੋਜਿਾ ਸਮੇਤ ਸੰਸਾਧਿਾਾਂ ਲ੍ਈ  Cal/OSHA ਹੀਟ ਇਲ੍ਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਪੰਿਾ ਦੇਖੋ। ਹੀਟ 
ਇਲ੍ਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਤਿੱਤਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲ੍ਖਤ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ: 
o ਪੀਣ-ਯੋਿ ਪਾਣੀ ਤਕ ਪਹੁੰਚ 
o ਛਾਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ 
o ਸ਼ਾਾਂਤ ਹੋਣ ਲ੍ਈ ਬਰੇਕਾਾਂ 
----------------Page (5) Break----------------
 
o ਹੀਟ ਇਲ੍ਿੈੱਸ ਦੇ ਕੇਸਾਾਂ ਲ੍ਈ ਆਪਾਤਕਾਲ੍ੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ 
o ਤਾਪਮਾਿ ਦੇ 95 ਤੋਂ ਿਧਣ ਤੇ ਉੱਚ ਤਾਪ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ 
o ਉਿਹਾਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿਾ ਜੋ ਿਰਮੀ ਦੀ ਲ੍ਵਹਰ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਸਦੇ ਆਵਦ ਹੋ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ 
o ਹੀਟ ਇਲ੍ਿੈੱਸ ਰੋਕਥਾਮ ਅਤੇ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਸਖਲ੍ਾਈ 
• ਹੇਠਾਾਂ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਅਸਫਲ੍ ਰਵਹਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ 
ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਜਸਦੇ ਕਾਰਿ ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਥੋੜਹੇ ਸਮੇਂ ਲ੍ਈ ਬੰਦ ਜਾਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਲ੍ਾਈ ਲ੍ਈ ਵਿਸ਼ੇ 
•  ਕੋਵਿਡ-19, ਇਸਿੂੰ ਫੈਲ੍ਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਿੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਮੌਤ ਲ੍ਈ ਵਕਹੜੇ ਲ੍ੋਕ ਉੱਚ ਜੋਖਮ 
ਤੇ ਹਿ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ। 
• ਘਰ ਵਿਖੇ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲ੍ਿੱਛਣ ਦੀਆਾਂ ਜਾਾਂਚਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਆਪਣੀ 
ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ ਆਪ ਕਰਿਾ। 
• ਕੰਮ ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ: 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣ ਹੁੰਦੇ ਹਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦੁਆਰਾ ਿਰਣਤ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ 
ਬੁਖਾਰ ਜਾਾਂ ਕੰਬਣੀਆਾਂ, ਖੰਘ, ਸਾਹ ਚੜਹਣਾ ਜਾਾਂ ਸਾਹ ਲ੍ੈਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ੍, ਥਕਾਿਟ, ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਜਾਾਂ 
ਸਰੀਰ ਵਿਿੱਚ ਦਰਦ, ਵਸਰਦਰਦ, ਸਿਾਦ ਜਾਾਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਿਲ੍ੇ ਵਿਿੱਚ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਹੋਈ ਜਾਾਂ 
ਿਿ ਰਹੀ ਿਿੱਕ, ਵਦਲ੍ ਕਿੱਚਾ ਹੋਣਾ, ਉਲ੍ਟੀ ਕਰਿੀ, ਦਸਤ, ਜਾਾਂ 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ੍ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਸੋਲ੍ੇਸ਼ਿ ਤੋਂ 
ਬਾਹਰ ਿਹੀਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਾਾਂ  
o ਜੇ ਵਪਛਲ੍ੇ 14 ਵਦਿਾਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਸੇ ਅਵਜਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਇਆ 
ਹੈ ਵਜਸਦਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ੍ ਵਿਦਾਿ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜਸਿੂੰ ਸੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੰਕ੍ਰਾਮਕ 
ਸਮਵਝਆ ਵਿਆ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਅਜੇ ਿੀ ਆਈਸੋਲ੍ੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਹੈ)। 
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਿ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਮ ਤੇ ਜਾਾਂ ਸਕੂਲ੍ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਸਬੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੂੰ ਪੂਰਾ 
ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਿ-ਪਛਾਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕੰਮ ਤੇ ਿਾਪਸੀ ਕਰਿੀ। 
• ਜੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿੰਭੀਰ ਹੋ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ ਤਾਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਤਿਿੱਜੋਂ ਦੀ ਮੰਿ ਕਰਿੀ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਲ੍ਿਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾਾਂ 
ਛਾਤੀ ਵਿਿੱਚ ਦਬਾਅ, ਭਰਮ, ਜਾਾਂ ਬੁਿੱਲ੍ਹਾਾਂ ਜਾਾਂ ਚੇਹਰੇ ਦਾ ਿੀਲ੍ਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ। ਅਪਡੇਟਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC 
ਦੇ ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। 
• ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ੍ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 20 ਸਵਕੰਟਾਾਂ ਲ੍ਈ ਸਾਬਣ ਿਾਲ੍ ਮਲ੍ਣਾ 
ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ (ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 60% ਇਥਾਿੋਲ੍ (ਤਰਜੀਹੀ) ਜਾਾਂ 70% ਇਸੋਪਰੋਪਾਿੋਲ੍ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿਾ (ਜੇ 
ਇਹ ਉਤਪਾਦ ਿੈਰ-ਵਿਿਰਾਿੀ ਿਾਲ੍ੇ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਲ੍ਈ ਪਹੁੰਚ-ਯੋਿ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰ  CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ 
ਮੁਤਾਬਕ ਵਸੰਕ ਜਾਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਿਾਲ੍ੀ ਥਾਾਂ ਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿੋਲ੍ ਿਾਲ੍ੇ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰਾਾਂ ਦੀ 
ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲ੍ਗਾਾਂ ਦੋਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲ੍ਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। 
• ਕੰਮ ਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੰਮ ਤੇ ਿਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ, ਦੋਹਾਾਂ ਸਵਮਆਾਂ ਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਹਿੱਤਿ (ਹੇਠਾਾਂ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਸੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
----------------Page (6) Break----------------
 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਉਵਚਤ ਇਸਤੇਮਾਲ੍, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲ੍ਖਤ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ: 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਦੀ ਬਦਲ੍ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿਾਲ੍ ਿਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਢਵਕਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਇਸਿੂੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ 
ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਅਿੱਖਾਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਿੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਸਾਾਂਝੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਜਾਾਂ ਹਰ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱਟ ਵਦਿੱਤੇ 
ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ 
ਸਵਥਤੀਆਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿੂੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਲ੍ 
ਹੀ ਵਕਸੇ ਿੀ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ, ਕਾਰਜ ਸਬੰਧੀ ਵਿਯਮਾਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ 
ਿੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਸਥਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਹਿ। ਵਸਖਲ੍ਾਈ ਵਿਿੱਚ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ 
ਦੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਵਿਪਵਟਆ ਜਾਏਿਾ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। 
•  Cal/OSHA ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਵਦਆਾਂ ਹੀਟ ਇਲ੍ਿੈੱਸ ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਹੂਲ੍ਤ ਵਿਖੇ ਸੁਤੰਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਾਂ, ਸਥਾਈ, ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ 
ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਵਸਖਲ੍ਾਈ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਕੋਲ੍ ਼ਿਰੂਰੀ ਸਪਲ੍ਾਈਆਾਂ ਅਤੇ ਪੀਪੀਈ ਹਿ। 
ਸਥਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸਪਲ੍ਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਸੰਿਠਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਇਿਹਾਾਂ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ 
ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰੋ। 
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁਿੱਟੀ ਦੇ ਅਵਜਹੇ ਲ੍ਾਭਾਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਹਿੱਕਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ 
ਉਸਲ੍ਈ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣਾ ਵਿਿੱਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਸਾਿ ਬਣਾਉਣਿੇ।  ਕੋਵਿਡ-19 ਲ੍ਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਦਾ ਮੁਆਿ਼ਿਾ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪਰੋਿਰਾਮਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 
 Families First Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਹਤ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਸਬੰਧੀ 
ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (7) Break----------------
 
ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਯੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ 
• ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਆਉਟਡੋਰ ਦੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਸੈਵਟੰਿਾਾਂ ਸਮੇਤ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, 
ਵਸਿਾਏ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਭੋਜਿ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਵਕ੍ਰਅ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਖਾਣ ਜਾਾਂ ਪੀਣ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਜੇ CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-
ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੋਏ। ਇਿਹਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਿਾ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਿੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸਹੂਲ੍ਤ 
ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਕੀਤਾ ਜਾਏਿਾ।  
• ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿੈਂਡਰ ਜਾਾਂ ਠੇਕੇਦਾਰ ਦੀ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 
ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਹੋਏਿੀ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲ੍ਿੱਛਣ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ਾ 
ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਕਰੀਬੀ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਚੇ।  
• ਜੇ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਸੈਲ੍ਫ-ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਇਿੱਥੇ ਸਥਾਪਿਾ ਵਿਿੱਚ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਢੁਕਿਾਾਂ 
ਵਿਕਲ੍ਪ ਹੈ, ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ ਿੂੰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਲ੍ਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਕੀਤਾ 
ਵਿਆ ਸੀ ਅਤੇ  CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕੀਤੀ ਿਈ ਸੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਲ੍ਾਈ ਲ੍ਈ 
ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਿੱਚ ਿਰਵਣਤ ਹੈ। 
• ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣ ਲ੍ਈ ਪਰੋਤਸਾਵਹਤ ਕਰੋ ਜੋ ਵਬਮਾਰ ਹਿ ਜਾਾਂ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਿੂੰ ਵਦਖਾ 
ਰਹੇ ਹਿ। 
• ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਰੇ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ, ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਅਿੱਖਾਾਂ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ 
ਦਸਤਾਵਿਆਾਂ ਸਮੇਤ, ਪਰਦਾਿ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਦੀ ਥਾਾਂ ਤੇ ਉਸ ਸਵਥਤੀ ਵਿਿੱਚ ਿਰਤਕੇ-
ਸੁਿੱਟਣ-ਯੋਿ ਦਸਤਾਵਿਆਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ ਮਦਦਿਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ; 
ਵਮਸਾਲ੍ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਜੋ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਸਤੇ ਦੂਵਜਆਾਂ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜਾਾਂ ਸਾਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ 
ਸਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਵਿਪਟਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਦਸਤਾਿੇ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ 
ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਇਹ ਪਵਹਣਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਜਦੋਂ ਦੂਵਜਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਰਿੱਖੀਆਾਂ ਕੋਈ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ੈ ਰਹੇ ਹੋਣ (ਵਜਿੇਂ ਿਕਦ ਜਾਾਂ 
ਵਸਿੱਕੇ) ਜਾਾਂ ਸਰੀਰਕ ਤਰਲ੍ਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਦੂਵਸ਼ਤ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ੈ ਰਹੇ ਹਿ।   
• ਵਜਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਲ੍ਿਾਤਾਰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਸਵਹਕਰਮੀਆਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ (ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਉਪਕਰਿ ਵਫਿੱਟ 
ਕਰਦੇ ਅਤੇ ਲ੍ਿਾਉਂਦੇ ਸਮੇਂ) ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਵਹਣਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਤੋਂ 
ਇਲ੍ਾਿਾ ਸੈਕੰਡਰੀ ਬੈਵਰਅਰ (ਵਜਿੇਂ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲ੍ਡ ਜਾਾਂ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਐਿਕਾਾਂ) ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਬਤਾਉਣ ਿਾਲ੍ੇ ਸਮੇਂ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਪਾਰਕ ਲ੍ਈ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ 
ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਆਿਮਿ ਤੋਂ 24 ਘੰਟੇ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਸੰਪਰਕ ਕਰਿ ਲ੍ਈ (ਵਜਿੇਂ ਈਮੇਲ੍, ਕਾਲ੍, ਜਾਾਂ ਟੈਕਸਟ 
ਰਾਹੀਂ) ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪੁਿੱਛੋ ਵਕ ਕੀ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਜਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਪਵਰਿਾਰ ਵਿਿੱਚੋਂ ਵਕਸੇ 
ਹੋਰ ਿੂੰ ਕੋਈ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣ ਹਿ। ਜੇ ਕੋਈ ਮੇਹਮਾਿ ਸਕਾਰਾਤਮਕ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਜਿਾਬ ਵਦੰਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ 
ਮੇਹਮਾਿ ਿੂੰ ਵਿਰਦੇਸ਼ ਵਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਵਕ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਿਹੀਂ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ 
ਵਕਉਂਵਕ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਏਿੀ।  
• ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀ ਜਾਾਂ ਿਰਚੁਅਲ੍ ਕਤਾਵਰੰਿ 
ਪਰਣਾਲ੍ੀ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਸਮਰਿੱਥਾ ਸੀਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀਆਾਂ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖੀਆ ਜਾ ਸਕਣ।  
----------------Page (8) Break----------------
 
• ਅਵਜਹੀ ਿੀਤੀ ਵਿਕਸਤ ਕਰੋ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏ ਿਹੀਂ ਤਾਾਂ ਮਿੋਰੰਜਿ 
ਜਾਾਂ ਥੀਮ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਾ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਏ। ਉਿਹਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਆਉਣ ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਦਓ 
ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਦਿੱਸੇ ਮੁਤਾਬਕ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ 
ਿਈ ਹੈ। ਇਸ ਿੀਤੀ ਦੇ ਵਹਿੱਸੇ ਿਜੋਂ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਵਲ੍ਆਉਣ ਲ੍ਈ ਯਾਦ ਕਰਿਾਓ ਅਤੇ ਜੋ 
ਇਸਿੂੰ ਲ੍ੈ ਕੇ ਿਹੀਂ ਆਉਂਦਾ ਉਸਿੂੰ ਇਹ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਿਾਓ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਇਿੱਥੇ ਪਹੁੰਚਣ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਲ੍ਈ ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ ਹੋਏਿੀ, ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ 
ਲ੍ਈ ਵਕਹਾ ਜਾਏਿਾ, ਅਤੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਵਲ੍ਆਉਣ ਅਤੇ ਪਵਹਣਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ ਵਸਿਾਏ ਉਸ ਸਮੇਂ ਜਦੋਂ ਕੁਝ ਖਾ 
ਜਾਾਂ ਪੀ ਰਹੇ ਹੋ ਜੇ CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਮੁਤਾਬਕ ਛੂਟ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। ਮਿੋਰੰਜਿ 
ਪਾਰਕ ਦੇ ਆਪਰੇਟਰ, ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਮੇਹਮਾਿ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ/ਪਾਰਟੀਆਾਂ ਦੀ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਕੈਂਸਲ੍ ਕਰ ਦੇਣਿੇ ਅਤੇ 
ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਦਾਖਲ੍ੇ ਿੂੰ ਰੋਕ ਦੇਣਿੇ। 
• ਸਪਸ਼ਟ ਵਦਖਾਈ ਦੇਣ ਿਾਲ੍ੇ ਵਿਯਮਾਾਂ ਅਤੇ ਵਰਮਾਈਂਡਰਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਸੈੱਟ ਪਰਦਰਵਸ਼ਤ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ 
ਅਤੇ ਕਰਮੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਪਰਿੇਸ਼-ਦੁਆਰ ਤੇ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਕਾਰਜਿੀਤਕ ਅਤੇ ਸਾਫ ਤੌਰ ਤੇ ਵਦਖਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਤੇ 
ਅਤੇ ਵਟਕਟ ਖਰੀਦਣ ਦੇ ਪੁਸ਼ਟੀਦਾਇਕ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਪਛਾਣ-ਸੂਚਕ ਲ੍ਿਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ ਜੋ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਿ ਦੀ 
ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣਿੇ ਵਜਸਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣ ਦੇ ਪੂਰੇ ਸਮੇਂ ਲ੍ਈ 
ਕਰਿੀ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿੀ। ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਰ ਸਮੇਂ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣਿੇ, ਉਸ 
ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਇਲ੍ਾਿਾ ਜਦੋਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਭੋਜਿ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਕੁਝ ਖਾ ਜਾਾਂ ਪੀ ਰਹੇ ਹੋ; ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ; ਹੋਰਿਾਾਂ ਮੇਰਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਤੋਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖੋ; ਅਤੇ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂੰ ਿੈਰ-਼ਿਰੂਰੀ 
ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਵਿਯਮ ਵਡਵ਼ਿਟਲ੍ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਐਪ, ਟੈਕਸਟ, 
ਜਾਾਂ ਈਮੇਲ੍ ਰਾਹੀਂ। 
• ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਿੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਵਿਯਤ ਕਰੋ 
ਤਾਾਂ ਜੋ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ ਵਕ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਕਾਇਮ ਰਿੱਵਖਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਵਜਸ 
ਵਿਿੱਚ ਕਤਾਰਾਾਂ ਅਤੇ ਸੰਭਾਿੀ ਇਕਿੱਠ ਿਾਲ੍ੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਖਾਸ ਤਿਿੱਜੋ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਏ। ਇਸਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਿਾ ਕਰਿ 
ਿਾਲ੍ੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸਹੂਲ੍ਤ ਤੋਂ ਹਟਾ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਵਕਸੇ ਿੀ ਛੂਟਾਾਂ ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਦਓ। 
ਹਿਾਦਾਰੀ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ 
• ਇਿਡੋਰ ਰਵਹਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਇਿੱਕੋ ਸਮੇਂ ਤੇ ਇਿਡੋਰ ਪਵਰਿਾਰਕ ਸਮੂਹਾਾਂ ਅਤੇ ਇਿੱਕ ਜਿਹਾਾਂ ਇਕਿੱਠੇ 
ਹੋਏ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦੇ ਤਰੀਕੇ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਪੋਰਟੇਬਲ੍ ਉੱਚ-ਕੁਸ਼ਲ੍ਤਾ ਿਾਲ੍ੇ ਏਅਰ ਕਲ੍ੀਿਰ ਲ੍ਿਾਓ, ਇਿਡੋਰ ਥਾਿਾਾਂ ਦੇ ਏਅਰ 
ਵਫਲ੍ਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸੰਭਾਿੀ ਉੱਚਤਮ ਕੁਸ਼ਲ੍ ਵਫਲ੍ਟਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਅਪਿਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਦਫਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਥਾਿਾਾਂ 
ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਅਤੇ ਹਿਾਦਾਰੀ ਦੀ ਿੁਣਿਿੱਤਾ ਿੂੰ ਿਧਾਉਣ ਲ੍ਈ ਹੋਰ ਸੋਧਾਾਂ ਕਰੋ।  
• ਇਿਡੋਰ ਹਿਾ ਦੀ ਕਿਾਲ੍ਟੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਸੈਵਟੰਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀਆਾਂ ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਲ੍ਈ 
ਹਿਾਦਾਰੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟਸ ਲ੍ਈ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇਖੋ। 
• ਵ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ-ਭਾੜ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਕਰੋ ਵਜਿੇਂ ਪਾਰਕ ਦੇ ਪਰਿੇਸ਼-ਦੁਆਰ ਅਤੇ 
ਵਿਕਾਸੀਆਾਂ, ਸ਼ੋਚਾਲ੍ੇ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਬਿੱਚੇ ਦੇ ਕਿੱਪੜੇ ਬਦਲ੍ਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ, ਭੋਜਿ ਖੇਤਰਾਾਂ, ਵਿਫਟ ਸਟੋਰਾਾਂ, 
ਸ਼ਟਲ੍/ਟਰੈਮ ਸਟੇਸ਼ਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਰੁਕਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ, ਿਰਕਰ ਬਰੇਕ ਕਮਵਰਆਾਂ, ਆਵਦ, ਅਤੇ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ 
ਦੀ ਥਾਿਾਾਂ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਪੌੜਹੀਆਾਂ, ਹੈਂਡਰੇਲ਼੍ਿ, ਅਤੇ ਐਲ੍ੀਿੇਟਰ ਬੈਂਕ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। ਅਕਸਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਹੋਣ 
ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂਟਰਟਾਪਸ, ਟਚਸਕ੍ਰੀਿਾਾਂ, ਬਟਿ, 
----------------Page (9) Break----------------
 
ਦਰਿਾਜੇ ਦੀਆਾਂ ਕੁੰਡੀਆਾਂ, ਆਰਮਰੈਸਟ, ਸ਼ੋਚਾਲ੍ੇ, ਵਸਿੱਕਾ-ਸੰਚਾਵਲ੍ਤ ਅਤੇ ਵਰਡੈਂਪਸ਼ਿ ਿੇਮਾਾਂ, ਿੈਂਵਡੰਿ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, 
ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
• ਹਰੇਕ ਮੇਹਮਾਿ ਦੀ ਿਤੀਵਿਧੀ ਖੇਤਰ ਿੂੰ ਹਰ ਿਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਮੇਜ, ਕੁਰਸੀਆਾਂ, ਬੈਂਚ, ਬੂਥ, ਬੂਸਟਰ ਸੀਟਾਾਂ, ਉੱਚੀਆਾਂ ਕੁਰਸੀਆਾਂ ਆਵਦ ਿੂੰ ਸਾਫ ਅਤੇ 
ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਏਿਾ। ਉਤਪਾਦ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਵਚਤ ਕੀਟਾਣੂ-
ਿਾਸ਼ਿ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ।  
• ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪੂਰੀ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਸਮਾਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ, 
ਓਪਰੇਵਟੰਿ ਸਮੇਂ ਿੂੰ ਘਟਾਓ-ਿਧਾਓ ਜਾਾਂ ਬਦਲ੍ੋ।  
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਿਕਦ ਲ੍ੈਣ-ਦੇਣ ਤੋਂ ਬਚੋ ਅਤੇ ਅਵਜਹੇ ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡ ਰੀਡਰਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ 
ਆਪਣੇ ਖੁਦ ਦੇ ਕਾਰਡ ਪਾਉਣ/ਸਿਾਈਪ ਕਰਿ ਦੇ ਯੋਿ ਬਣਾਉਣ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਹ ਿਾ 
ਕਰਿਾ ਪਏ। ਜੇ ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਭੰਿ ਕਰਦੀਆਾਂ ਹਿ, ਤਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ 
ਭੁਿਤਾਿ ਕਰਿ ਦੌਰਾਿ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਵਪਿੱਛੇ ਹਿੱਟ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਜਾਾਂ ਉਵਚਤ ਹੋਏ, ਅਵਜਹੀਆਾਂ 
ਖਰੀਦਾਾਂ ਵਜਿਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਵਿਿੱਜੀ ਪਛਾਣ ਿੰਬਰ (ਪੀਆਈਐਿ) ਜਾਾਂ ਹਸਤਾਖਰ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ ਲ੍ਈ ਡਾਲ੍ਰ 
ਸੀਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਿਧਾਉਣ ਲ੍ਈ ਭੁਿਤਾਿ ਭਾਈਿਾਲ੍ਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਕੰਮ ਕਰੋ।  
• ਇਿੱਕ ਿਰਕਰ ਿੂੰ ਹਰੇਕ ਵਿਕਰੀ-ਵਬੰਦੂ (POS) ਟਰਵਮਿਲ੍ ਸਪੁਰਦ ਕਰੋ, ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ। ਹਰੇਕ ਯੂ਼ਿਰ ਦੇ 
ਦਰਵਮਆਿ ਦੇ ਟਰਵਮਿਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਟਰਵਮਿਲ੍ਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਜੇ 
ਇਿੱਕ POS ਟਰਵਮਿਲ੍ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਤੋਂ ਿਧ ਿਰਕਰ ਸਪੁਰਦ ਕੀਤੇ ਿਏ ਹਿ, ਤਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ 
ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ੍ ਧੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਜਾਾਂ ਹਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ 
ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।  
• ਸਟਰੋਲ੍ਰ, ਇਲ੍ੈਕਵਟਰਕ ਿਾਹਿ, ਅਤੇ ਪਹੀਆ-ਕੁਰਸੀਆਾਂ ਿੂੰ ਹਰ ਜਮਾਬੰਦੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ 
ਕਰੋ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਅਵਤਵਰਕਤ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪਸ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਉਹ ਿੀ 
ਯੁਵਿਟਾਾਂ ਿੂੰ ਵਕਰਾਏ ਤੇ ਲ੍ੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਸ ਿਾਲ੍ ਿਾਈਪ ਕਰ ਸਕਣ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਜਾਾਂ ਇਿੱਕੋ-ਿਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਕਸ਼ੇ, ਪਰਚੇ, ਰਾਹਿੁਮਾਈ ਿਾਈਡਾਾਂ 
ਆਵਦ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਵਡਵਜਟਲ੍ ਰੂਪ ਤੋਂ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਓ ਤਾਾਂ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿ ਆਪਣੀ ਵਿਿੱਜੀ 
ਇਲ੍ੈਕਟਰੋਵਿਕ ਵਡਿਾਈਸ ਤੋਂ ਦੇਖ ਸਕਣ, ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ। ਜੇ ਇਿੱਕੋ-ਿਾਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ 
ਪਰਦਾਿ ਿਹੀਂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਾਂ, ਤਾਾਂ ਮੁੜ-ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ 
ਹਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸੈਵਿਟਰੀ ਸੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਚਾਲ੍ੂ ਅਤੇ ਸਟਾਕ ਵਿਿੱਚ ਹਿ ਅਤੇ ਲ੍ੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਅਵਤਵਰਕਤ 
ਸਾਬਣ, ਪੇਪਰ ਤੌਲ੍ੀਓ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਵਿਿੱਜੀ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਿੂੰ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣ ਲ੍ਈ 
ਸਾਧਿ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਵਟਸ਼ੂ, ਬਿੈਰ-ਸਪਰਸ਼ ਿਾਲ੍ੇ ਕੂੜਾਦਾਿ, ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ ਧੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਸਾਬਣ, ਹਿੱਥ 
ਧੋਣ ਲ੍ਈ ਢੁਕਿਾਾਂ ਸਮਾਾਂ, ਅਲ੍ਕੋਹਲ੍-ਅਧਾਰਤ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ, ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪ ਅਤੇ ਿਰਤਕੇ-
ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਤੌਲ੍ੀਏ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣਿੇ 
• ਪੂਰੇ ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਲ੍ਈ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿ ਸਬੰਧੀ ਸਫਾਈ ਦੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਸਥਾਿ 
ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਾਉਂਟਰ, ਜਾਣਕਾਰੀ ਡੈਸਕ, ਆਕਰਸ਼ਿ ਕੇਂਦਰ, ਰਾਈਡਾਾਂ, ਵਟਕਟ ਬੂਥ 
ਵਖੜਕੀਆਾਂ, ਭੋਜਿ ਖੇਤਰ, ਵਿਫਟ ਸ਼ਾਪ, ਅਤੇ ਪਰਿੇਸ਼ ਪੋਇੰਟ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਉਪਯੋਿ ਲ੍ਈ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਓ ਜਦੋਂ ਿਤੀਵਿਧੀ ਆਈਟਮਾਾਂ ਸਾਾਂਝੀਆਾਂ 
ਸਤਾਹਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਸੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਂਦੀਆਾਂ ਹਿ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਉਪਕਰਿ ਅਤੇ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਤਣ ਦੌਰਾਿ 
----------------Page (10) Break----------------
 
ਅਕਸਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਲ੍ਈ ਿਧਾਿਾ ਵਦਓ। ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਿੂੰ (ਸੰਕੇਤਾਾਂ ਿਾਲ੍ 
ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਜਬਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ) ਆਪਣੀਆਾਂ ਅਿੱਖਾਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਿੂੰ ਸਪਰਸ਼ ਿਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਯਾਦ ਦਿਾਓ।  
• ਵਸ਼ਫਟਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਜਾਾਂ ਉਪਯੋਿਤਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਾਂਝੀਆਾਂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਿੀ ਿਧ ਿਾਰ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਤਾਹਾਾਂ, 
ਟਾਈਮ ਕਲ੍ਾਕ, ਕਾਪੀ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, ਚਾਬੀਆਾਂ, ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਉਪਕਰਿ, ਿੇਵਮੰਿ ਮਸ਼ੀਿਰੀ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ 
ਪਰ ਇਿੱਥੋਂ ਤਕ ਸੀਮਤ ਿਹੀਂ ਹਿ। ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਫੋਿ, ਟੈਬਲ੍ੇਟ, ਆਵਫਸ ਮਸ਼ੀਿਰੀ ਅਤੇ ਉਪਕਰਿ ਵਜਹੇ 
ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਚੋ। ਕਦੇ ਿੀ PPE ਿੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਿਾ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਆਵਡਓ ਹੈਡਸੈਟ, ਉਪਕਰਿਾਾਂ, ਅਤੇ ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਸਾਾਂਝੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੰ ਰੋਕੋ ਜਦੋਂ ਤਕ 
ਉਪਕਰਿ ਿੂੰ ਹਰੇਕ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਿਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ। ਢੁਕਿੇਂ ਕੀਟਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕਦਮਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਵਿਰਮਾਤਾ ਿਾਲ੍ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ, ਖਾਸਕਰ ਿਰਮ, 
ਝਰਝਰੀ ਸਤਾਹਾਾਂ ਲ੍ਈ, ਵਜਿੇਂ ਫੋਮ ਦੇ ਇਅਰ ਮਫਸ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਇਅਰਫੋਿ ਕਿਰ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ। 
ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਮੇਂ ਦੌਰਾਿ, ਿਰਕਰ ਦੀ ਿੌਕਰੀ ਦੀਆਾਂ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਸੌਂਪੋ।  
• ਟਰਵਮਿਲ੍ਾਾਂ, ਡੈਸਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਮਦਦ ਕਾਉਂਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਉਵਚਤ ਸੈਵਿਟੇਸ਼ਿ ਉਤਪਾਦਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਲ੍ੈਸ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 
ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪਸ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ, ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਵਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮਦਦ ਕਰਿ 
ਿਾਲ੍ੇ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ ਿੂੰ ਵਿਿੱਜੀ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ।  
• ਲ੍ੀਵਜਓਵਿਰੇਸ ਰੋਿ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ੍ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਰੋਿਾਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲ੍ਈ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ ਵਕ ਸਾਰੀਆਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਅਤੇ ਫੀਚਰ (ਵਜਿੇਂ ਪੀਣ ਿਾਲ੍ੇ ਫਿੱਿਾਰੇ, ਸਜਾਿਟੀ 
ਫਿੱਿਾਰੇ), ਲ੍ੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਕ ਫੈਵਸਵਲ੍ਟੀ ਦੇ ਬੰਦ ਰਵਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੀਣ ਲ੍ਈ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ।  
• ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਰਸਾਇਣਾਾਂ ਿੂੰ ਚੁਣਦੇ ਸਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਸਬੰਧੀ ਰਿੱਵਖਆ ਏਜੰਸੀ (ਈਪੀਏ)-ਪਰਮਾਵਣਤ ਸੂਚੀ ਤੇ 
ਵਦਿੱਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਵਖਲ੍ਾਫ ਿਰਤਣ ਲ੍ਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ 
ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ। ਵਿਕਸਤ ਹੁੰਦੇ ਿਾਇਰਲ੍ ਰੋਿ-ਜਿਕਾਾਂ ਦੇ ਵਖਲ੍ਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਦੇ ਲ੍ੇਬਲ੍ ਿਾਲ੍ੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ 
ਿਰਤੋ, ਪਤਲ੍ੇ ਘਰੇਲ੍ੂ ਬਲ੍ੀਚ ਘੋਲ੍ (5 ਿਿੱਡੇ ਚਮਚੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿੈਲ੍ਿ ਲ੍ਈ), ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 70% 
ਅਲ੍ਕੋਹਲ੍ ਿਾਲ੍ੇ ਅਲ੍ਕੋਹਲ੍ ਘੋਲ੍ ਿਰਤੋ ਜੋ ਸਤਹਾ ਲ੍ਈ ਢੁਕਿੇਂ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਰਸਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਾਂ, 
ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ, ਿੈਂਟੀਲ੍ੇਸ਼ਿ ਲ੍ੋੜਾਾਂ, ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲ੍ਈ Cal/OSHA ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਈ ਵਸਖਲ੍ਾਈ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਲ੍ੀਿਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਤਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹੋਰ 
ਸੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਹੈ। 
ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੁਆਰਾ ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂਦਮਾ-ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਸਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਾਂਦੀ 
ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵਟਲ੍ੇਸ਼ਿ) ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
 
 
 
 
----------------Page (11) Break----------------
 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਚੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੰ ਫੈਲ੍ਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਵਸਰਫ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਪਰਿਾਹ ਿੂੰ ਬੇਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਿਾਲ੍ ਵਿਯੰਵਤਰਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਿ-ਿੇ ਫੁਟ ਟਰੈਵਫਕ 
ਅਤੇ ਸਪਸ਼ਟ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਖਾਸਕਰ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਬਹੁਤ ਵ਼ਿਆਦਾ ਿਰਤੋਂ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਤੰਿ 
ਰਸਵਤਆਾਂ ਵਿਿੱਚ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਿਿੱਖਰੇ ਹੋਣ ਿੂੰ ਬੇਹਤਰ ਤਰੀਕੇ ਿਾਲ੍ ਵਿਯੰਵਤਰਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ।  ਭੀੜ-ਭਾੜ ਿਾਲ੍ੇ 
ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸੀਮਤ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਢੁਕਿੀਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੀ ਜਾ ਸਕੇ। 
• ਇਕਿੱਠ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਆਉਟਡੋਰ ਸਹੂਲ੍ਤਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਧ ਭੀੜ-ਭਾੜ ਅਤੇ ਤੰਿ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ 
ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਰਦੇਵਸ਼ਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸਮਰਵਪਤ ਕਰੋ। ਇਿੱਕ ਸਮਰਵਪਤ ਟੀਮ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ 
ਕੋਸਟਊਮਡ ਕਾਸਟ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਹੋਰਿਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਰਿੱਖਣ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ 
ਿਿੇਂ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ਾਾਂ ਬਾਰੇ ਦਿੱਸਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰ ਸਕਣ।  
• ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਵਰਆਇਤਾਾਂ ਲ੍ਈ ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਤੇ ਪਲ੍ੇਕਸੀਿਲ੍ਾਸ (Plexiglass) 
ਵਡਿਾਈਡਰ ਲ੍ਿਾਓ, ਜਾਾਂ ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਦੇ ਸੈਕਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਦੇ 
ਦਰਵਮਆਿ ਢੁਕਿੀਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਏ। 
• ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਮਾਿਦੰਡ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ, 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਜਦੋਂ ਮੇਹਮਾਿ ਲ੍ਾਈਿ ਵਿਿੱਚ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣ, ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਟਲ੍ ਜਾਾਂ ਟਰੈਮ ਦੀ ਰਾਈਡ ਲ੍ੈ ਰਹੇ 
ਹੋਣ, ਜਾਾਂ ਜਦੋਂ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਜਾਾਂ ਸ਼ੋ ਲ੍ਈ ਸੀਟਾਾਂ ਤੇ ਬੈਠੇ ਹੋਣ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਦਰਸ਼ ਸੰਕੇਤਾਾਂ 
ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ, ਫਰਸ਼ ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲ੍ਿਾਉਣਾ ਜਾਾਂ ਸੰਕੇਤ ਬਣਾਉਣਾ ਇਹ 
ਦਰਸਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਕਿੱਥੇ ਖੜਹੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ)। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਇਿਡੋਰ 
ਸਮਰਿੱਥਾ ਸੀਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿਡੋਰ ਵਰਟੇਲ੍ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਸਥਾਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਪੋਸਟ ਅਤੇ ਲ੍ਾਿੂ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਿੂੰ ਕ੍ਰਮਬਿੱਧ ਕਰਿ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਵਜਿੱਥੇ 
ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਸਮਾਾਂਬਿੱਧ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਵਿਕਵਸਤ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਵਟਕਵਟੰਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਅਤੇ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ 
ਸੀਟ-ਸਬੰਧੀ ਜਾਾਂ ਿਤੀਵਿਧੀ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ।  
• ਅਵਜਹੇ ਟੂਅਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਿਰਦੇਵਸ਼ਤ ਅਿੁਭਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਜੋ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ 
ਿੂੰ ਇਿੱਕੋ ਟੂਅਰ ਸਮੂਹ ਵਿਿੱਚ ਇਕਿੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਿ। ਟੂਅਰ ਿਾਈਡਾਾਂ ਿੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣੀ ਹੋਏਿੀ। ਟੂਅਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਿਰਦੇਵਸ਼ਤ ਅਿੁਭਿਾਾਂ ਿੂੰ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਤਕ ਸੀਮਤ ਕਰੋ।  
• ਿਰਕਰ ਜੋ ਅਵਜਹੇ ਸੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊਟੀ ਵਿਕਲ੍ਪਾਾਂ ਦੀ ਬੇਿਤੀ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਸੰਪਰਕ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਇਸਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਕੈਵਸ਼ਅਰ ਿਜੋਂ 
ਕੰਮ ਕਰਿ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇਿਿੈਂਟਰੀ ਿੂੰ ਪਰਬੰਵਧਤ ਕਰਿਾ ਜਾਾਂ ਟੈਲ੍ੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕੰਮ ਕਰਕੇ ਪਰਸ਼ਾਸਵਿਕ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਿੂੰ 
ਪਰਬੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)।  
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ, ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਾਂ ਿੂੰ 
ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ। ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਛੋਟੀਆਾਂ ਮੀਵਟੰਿਾਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਬਾਹਰਲ੍ੀਆਾਂ 
ਥਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਪਲ੍ੇਟਫਾਰਮਾਾਂ ਦੇ ਜਰੀਏ ਜਾਾਂ ਟੈਲ੍ੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਮੀਵਟੰਿਾਾਂ ਿੂੰ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰ ਆਰਾਮ-ਕਮਵਰਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ, ਉਹ ਅਵਜਹਾ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ 
ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਕੇ, ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਿੱਖ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਮੇਜਾਾਂ/ਕੁਰਸੀਆਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਿਧਾ ਕੇ ਕਰਿ। 
ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਸ਼ੇਡ ਕਿਵਰੰਿ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਬੰਦੋਬਸਤਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਬਾਹਰੀ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਜੋ 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਆਰਾਮ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ ਅਤੇ 
----------------Page (12) Break----------------
 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਉਹ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਿਾਲ੍ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਅੰਦਰ ਬਿੈਰ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣੇ ਕੁਝ ਖਾਾਂਦੇ ਜਾਾਂ ਪੀਂਦੇ 
ਿਹੀਂ ਹਿ। 
• ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲ੍ਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦਾ ਵਿਭਾਜਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਬੰਦ ਖੇਤਰਾਾਂ, 
ਵਜਿੇਂ ਸਪਲ੍ਾਈ ਕਮਰੇ ਅਤੇ ਕਾਉਂਟਰ ਏਰੀਆ, ਵਿਿੱਚ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਉੱਤੇ ਿਾਧੂ ਸੀਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਿਾਓ।   
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ਾਾਂ ਿੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ, ਤਿਖਾਹ ਅਤੇ ਘੰਟੇ ਦੇ ਕਾਇਵਦਆਾਂ ਸਬੰਧੀ ਹੁਕਮਾਾਂ ਦਾ 
ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਵਦਆਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਰਾਮ-ਸਵਮਆਾਂ ਿੂੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮੇਂ ਤੇ ਰਿੱਖੋ। 
ਦਾਖਲ੍ੇ, ਪਰਿੇਸ਼, ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਦੇ ਸਬੰਧ ਵਿਿੱਚ ਅਵਤਵਰਕਤ 
ਵਿਚਾਰ 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਪਾਰਵਕੰਿ, ਪਰਿੇਸ਼, ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਖੇਤਰਾਾਂ ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲ੍ਿੱਿੇ ਹੋਣ, ਵਿਿਰਾਿੀ ਦੇ ਅਧੀਿ 
ਹੋਣ, ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕੀਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੋਈ ਭੀੜ ਜਾਾਂ ਇਕਿੱਠ ਿਾ ਹੋਏ। 
• ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਆਉਟਡੋਰ ਦੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਸੈਵਟੰਿਾਾਂ ਸਮੇਤ ਫੇਸ ਹੈ,  ਲ੍ਾ਼ਿਮੀਪਵਹਣਿਾ  ਮਾਸਕ
ਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਤੁਰੰਤ ਸਹੂਲ੍ਤ ਇਸਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਿਾ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਮੇ ।ਵਸਿਾਏ ਸਵਕ੍ਰਅ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਖਾਣ ਜਾਾਂ ਪੀਣ ਸਮੇਂ
ਤੋਂ ਹਟਾ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਵਕਸੇ ਿੀ 
।ਛੂਟਾਾਂ ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਦਓ 
• ਿੈਂਵਡੰਿ, ਬੈਿ ਦੀ ਜਾਾਂਚ, ਅਤੇ ਵਟਕਟ ਸਕੈਿ ਕਰਾਉਣ ਦੀਆਾਂ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਵਮਆਾਂ ਤੇ 
ਪਰਿੇਸ਼ ਿੂੰ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਦੇ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਿਰਚੁਅਲ੍ ਕਤਾਰ, ਵਮਸਾਲ੍ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ, 
ਲ੍ਾਈਿ ਦੇ ਸਾਮਹਣੇ ਤਕ ਮੀਟਰਡ ਐਕਸੇਸ ਪਰਦਾਿ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ।  
• ਵਟਕਟ ਿਾਲ੍ੇ ਦਫਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲ੍ ਕਰਿ ਿੂੰ ਅਪਹੁੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਰਾਹੀਂ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ 
Plexiglass । ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ ਵਕਿੱਥੋਂ ਲ੍ਾਈਿ ਲ੍ਿਾਉਣੀ ਹੈ, 
ਇਸ ਬਾਰੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਰਦੇਸ਼ ਵਦਓ।  
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਤੇ Plexiglass ਵਡਿਾਈਡਰ ਲ੍ਿਾਓ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ 
ਦਰਵਮਆਿ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਪਰਿੇਸ਼, ਵਸਕਊਵਰਟੀ, ਅਤੇ 
ਦਾਖਲ੍ੇ ਲ੍ਈ ਕਤਾਰਬਿੱਧ ਸਥਾਿ, ਜਾਾਂ ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਦੇ ਤੰਿ ਸਥਾਿ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
• ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਪਾਰਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਆ ਜਾਣ ਤੇ, ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ (ਆਪਣੀ ਵਿਵ਼ਿਟ ਤੋਂ 
ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ) ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਜਾਾਂ ਐਪ ਤੋਂ ਖਰੀਦਾਰੀਆਾਂ ਕਰਿ ਅਤੇ ਆਿ-ਸਾਈਟ ਭੁਿਤਾਿ ਦੇ ਲ੍ੈਣ-ਦੇਣ ਿੂੰ ਿਧਾਿਾ 
ਵਦਓ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਕਾਿ਼ਿ ਦੀਆਾਂ ਵਟਕਟਾਾਂ ਤੋਂ ਬਚੋ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਸਕੈਿ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਫੜਣਾ ਪੈਂਦਾ ਹੈ। ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਸਹਤ ਅਤੇ ਵਸਕਊਵਰਟੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੰਿ ਖੇਤਰ ਦੇ ਬਾਹਰ ਸੈਲ੍ਫ-ਸਰਵਿਸ 
ਬੂਥ ਤੇ ਮੇਹਮਾਿ ਆਪਣੀ ਖੁਦ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ। 
• ਸਭ-ਸੰਮਵਲ੍ਤ ਪੈਕੇਜ ਡੀਲ੍ਾਾਂ/ਕਲ੍ਾਈ-ਬੈਂਡ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਪਾਰਕ ਦੇ ਦਾਖਲ੍ੇ, ਪਾਰਵਕੰਿ, 
ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ, ਅਤੇ ਵਰ਼ਿਰਿ ਸੀਟ ਅਤੇ ਕਬਾਿਾ ਰੈਂਟਲ੍ ਵਜਹੇ ਖਾਸ ਅਪਿਰੇਡ ਿੂੰ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰਦੇ ਹੋਣ, ਤਾਾਂ ਜੋ 
ਪਾਰਕ ਦੇ ਅੰਦਰ ਲ੍ੈਣ-ਦੇਣ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਿੂੰ ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। 
• ਬੈਿਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਛੂਹਣ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ 
ਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਿੂੰ ਸੰਸ਼ੋਵਧਤ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਬੈਿਾਾਂ ਦੀ ਖੋਜ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਸਟਾਈਲ੍ਸ ਜਾਾਂ ਹੋਰ 
ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬੈਿ ਖੋਲ੍ਹਣ ਅਤੇ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿੱਧਰ-
ਉੱਧਰ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਆਵਖਆ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। ਵਜਿੱਥੇ ਅਵਭਆਸਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਜਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ 
----------------Page (13) Break----------------
 
ਵਸਿੱਧਾ ਸੰਪਰਕ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ, ਉੱਥੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਹਰੇਕ ਮੇਹਮਾਿ ਦੀ ਖੋਜ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ 
ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਾਂ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਜੀ ਸਮਾਿ ਿੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲ੍ਈ, ਪਾਰਕ ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿੱਕ ਛੋਟੇ ਪਾਰਦਰਸ਼ੀ ਬੈਿ ਦੀ 
ਿੀਤੀ ਿੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਜਾਾਂਚ ਲ੍ਈ ਆਪਣੇ ਬੈਿ ਖੁਦ ਖੋਲ੍ਹਣ 
ਲ੍ਈ ਆਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਵਚਵਕਤਸਕੀ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਉਤਪਾਦਾਾਂ ਲ੍ਈ ਼ਿਰੂਰੀ ਛੂਟਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ 
ਕਰੋ। 
• ਅਵਜਹੇ ਵਸਕਊਵਰਟੀ ਉਪਕਰਿ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ ਵਜਸਦੇ ਿਾਲ੍ ਿਰਕਰ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਹਿੱਥ ਦੀ ਛੜੀ ਿਾਲ੍ੇ ਮੈਟਲ੍ ਵਡਟੈਕਟਰਾਾਂ ਦੀ ਬਜਾਏ ਧਾਤ ਦੇ 
ਵਡਟੈਕਟਰਾਾਂ ਤੋਂ ਲ੍ੰਘਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।  
• ਲ੍ੰਘਣ ਿਾਲ੍ੇ ਧਾਤ ਵਡਟੈਕਟਰ, ਧਾਤ ਦੀਆਾਂ ਿਸਤੂਆਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਲ੍ਿਾਉਣ ਵਿਿੱਚ ਪਰਭਾਿੀ ਹਿ ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 
ਵਸਕਊਵਰਟੀ ਿਰਕਰ ਸਮਾਜਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਹਿੱਥਾਾਂ ਦੀ ਛੜੀ ਘਿੱਟ ਖਰਚੀਲ੍ਾ ਵਿਕਲ੍ਪ ਹੈ ਜੋ 
ਅਜੇ ਿੀ ਵਬਿਾਾਂ ਸੰਪਰਕ ਦੇ ਮੈਟਲ੍ ਵਡਟੈਕਸ਼ਿ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਵਦੰਦੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਵਸਕਊਵਰਟੀ ਿਰਕਰ ਿੂੰ 
ਮੇਹਮਾਿ ਤੋਂ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਦੂਰੀ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਪੈਟ-ਡਾਉਿ ਖੋਜ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿਰਕਰ 
ਲ੍ਈ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਮੇਹਮਾਿ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਸੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ 
ਆਉਣ ਤੋਂ ਤੁਰੰਤ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱਟ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ, ਉਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿਿੇਂ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਤੇ 
ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕੀਤੇ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ ਸਪਰਸ਼-ਹੀਿ ਵਟਕਟ ਸਕੈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਿਾਓ ਅਤੇ ਿਰਤੋ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ 
ਦਰਵਮਆਿ ਵਡਵ਼ਿਟਲ੍ ਇਲ੍ੈਕਟਰੋਵਿਕ ਵਡਿਾਈਸਾਾਂ ਜਾਾਂ ਕਾਿ਼ਿੀ ਵਟਕਟਾਾਂ ਿੂੰ ਅਿੱਿੇ-ਵਪਿੱਛੇ ਪਾਸ ਕਰਿ ਦੀ ਬਜਾਏ, 
ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਖੁਦ ਵਟਕਟਾਾਂ ਸਕੈਿ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਆਖੋ। ਜਦੋਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ 
ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਪਰਸ਼ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ ਧੋਣਾ 
ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਇ਼ਿਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਵਜਿੇਂ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਦਿੱਵਸਆ 
ਵਿਆ ਹੈ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਵਕਸੇ ਿੀ ਚੀ਼ਿ ਿੂੰ ਲ੍ੈਣ-ਦੇਣ ਦੌਰਾਿ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਮਾਿ ਦੇ ਆਦਾਿ-ਪਰਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿੀ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ ਧੋਣ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਲ੍ਈ 
ਿਧਾਿਾ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ।  
• ਲ੍ਾਕਰ ਪਰਬੰਧਾਾਂ ਦਾ ਮੁਲ੍ਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਵਜਿੱਥੇ ਮੇਹਮਾਿ ਆਪਣਾ ਵਿਿੱਜੀ ਸਮਾਿ ਰਿੱਖਦੇ ਹਿ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲ੍ਈ ਵਕ ਉਹ ਥਾਿਾਾਂ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਿ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ ਉੱਥੇ ਢੁਕਿੇਂ ਤੌਰ ਤੇ ਸਥਾਿ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹੈ। ਵਿਅਸਤ ਸਵਮਆਾਂ ਦੌਰਾਿ ਢੁਕਿੀਂ 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਲ੍ਈ ਕੁਝ ਸੈਕਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬੰਦ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਿਾਰੀ ਵਸਰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਘਿੱਟੋ-
ਘਿੱਟ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਅਤੇ ਲ੍ਾਕਰ ਦੇ ਕੋਲ੍ ਪਹੁੰਚਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਹੋਰਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਿ ਖਾਲ੍ੀ 
ਕਰਿ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਿ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਾਉਣ ਲ੍ਈ ਸੰਕੇਤ ਲ੍ਿਾਓ। ਉਸ ਥਾਾਂ ਤੇ ਇਿੱਕ ਸਮੇਂ ਤੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ 
ਿੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਲ੍ਾਕਰ ਿਾਲ੍ੇ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰ ਿੂੰ ਉੱਥੇ ਖੜਹੇ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਹਰੇਕ 
ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਲ੍ਾਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ ਜਾਾਂ ਬੈਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿ 
ਆਪਣਾ ਵਿਿੱਜੀ ਸਮਾਿ ਲ੍ਾਕਰ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਬੈਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪਾ ਸਕਣ।  
• ਵਕਸੇ ਇਮਰਜੈਂਸੀ ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਵਿਿੱਚ, ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕ ਦੇ ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਪਰਿੇਸ਼/ਵਿਕਾਸੀ ਏਰੀਆ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ 
ਦੇ ਸਟੈਵਿੰਿ ਏਰੀਆ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦਾ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਅਤੇ ਇਸਲ੍ਈ ਯੋਜਿਾ ਬਣਾਉਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
 
 
----------------Page (14) Break----------------
 
ਸਾਰੀਆਾਂ ਰਾਈਡਾਾਂ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ 
• ਪੂਰੇ ਪਾਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਰਾਈਡਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣ ਤੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ। 
CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਵਕਸੇ ਿੀ ਛੂਟਾਾਂ ਦੀ ਆਵਿਆ ਵਦਓ। 
• ਰਾਈਡਾਾਂ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਕਤਾਰਬਿੱਧ ਸਥਾਿਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਤੇ ਪਲ੍ੇਕਸੀਿਲ੍ਾਸ 
(Plexiglass) ਵਡਿਾਈਡਰ ਲ੍ਿਾਓ, ਜਾਾਂ ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਦੇ ਸੈਕਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ 
ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਢੁਕਿੀਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਏ। 
• ਸਾਰੀਆਾਂ ਕਤਾਰਾਾਂ ਵਸਰਫ ਬਾਹਰੀ ਸੈਵਟੰਿ ਵਿਿੱਚ ਲ੍ਿਾਈਆਾਂ ਜਾਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਿ। ਵਕਸੇ ਿੀ ਆਕਰਸ਼ਿ ਜਾਾਂ 
ਰਾਈਡ ਲ੍ਈ ਵਕਸੇ ਿੀ ਇਿਡੋਰ ਕਤਾਰ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਇਿਡੋਰ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਰਾਈਡਾਾਂ ਲ੍ਈ, 
ਆਕਰਸ਼ਿ ਦੇ ਇਿਡੋਰ ਆਪਰੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਇਿੱਕ ਬਾਹਰੀ ਕਤਾਰ ਪਰਣਾਲ੍ੀ ਵਿਕਵਸਤ 
ਕਰੋ। ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਕਤਾਰਬਿੱਧ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਅਪਹੁੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਆਰ ਲ੍ਿਾਓ ਜਾਾਂ 
ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ/ਕਤਾਰਾਾਂ ਦੇ ਸੈਕਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਢੁਕਿੀਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਏ।  
• ਸਮਰਿੱਥਾ ਿੂੰ ਪਰਬੰਵਧਤ ਕਰਿ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਸੁਵਿਧਾਜਿਕ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਿਕਲ੍ਵਪਕ ਕਤਾਰਬਿੱਧ 
ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਅਤੇ ਕਤਾਰਾਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ 
ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣੀ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿੀ। ਵਜਿੱਥੇ ਵਿਹਾਰਕ ਹੋਏ ਿਰਚੁਅਲ੍ ਕਤਾਰ ਪਰਣਾਲ੍ੀ 
ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ ਮੇਹਮਾਿ ਇਿੱਕ ਐਪ ਰਾਹੀਂ ਜਾਾਂ ਵਟਕਟ ਖਰੀਦਾਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆ ਦੌਰਾਿ 
ਵਕਸੇ ਖਾਸ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਕਰਾ ਸਕਦੇ ਹਿ)। ਕਤਾਰ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ ਦੂਰੀ 
ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਅਤੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲ੍ਈ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਲ੍ਈ 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। 
• ਹਰੇਕ ਆਕਰਸ਼ਿ ਦੀ ਿਤੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿਤੀਆਾਂ ਦਾ ਮੁਲ੍ਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਕ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ 
ਵਕਸਮਾਾਂ ਦੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ (ਵਜਿੇਂ ਕੰਿਾਾਂ ਦੇ ਵਪਿੱਛੇ ਤਿੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਆਮ ਸਰਵਜਕਲ੍ ਮਾਸਕ, ਵਸਰ ਦੇ ਵਪਿੱਛੇ ਤਕ ਜਾਣ 
ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਤਿੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ, ਵਸਰ ਦੇ ਆਲ੍ੇ-ਦੁਆਲ੍ੇ ਬੈਂਡੇਜ ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਕਿੱਪੜਾ ਬਣਿਾ) ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ 
ਤਰੀਕੇ ਿਾਲ੍ ਪਵਹਣੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਰਾਈਡਾਾਂ ਤੇ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ। ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਵਢਿੱਲ੍ਾ ਿਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ 
ਅਤੇ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਖੁਿੱਲ੍ਕੇ ਵਡਿੱਿਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਿਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜਾਾਂ ਆਕਰਸ਼ਿ ਦੇ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਵਿਿੱਚ 
ਦਖਲ੍ ਿਹੀਂ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜਦੋਂ ਰਾਈਡ ਲ੍ੈਣ ਿਾਵਲ੍ਆਾਂ ਜਾਾਂ ਰਾਈਡ ਦੇਣ ਿਾਵਲ੍ਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਰਵਤਆ ਜਾਾਂਦਾ 
ਹੈ। ਜੇ ਲ੍ੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਇਹ ਵਿਰਣਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਕ ਵਕਸੇ ਖਾਸ ਰਾਈਡ ਲ੍ਈ ਵਕਸ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ 
ਢੁਕਿੇਂ ਹਿ, ਰਾਈਡ ਵਿਰਮਾਤਾ/ਸਪਲ੍ਾਇਰ ਿਾਲ੍ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ।  
• ਵਜਿੱਥੇ ਆਪਰੇਸ਼ਿ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕੋਈ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਸਮਿੱਵਸਆ ਪੈਦਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਾਾਂ ਫੇਸ 
ਮਾਸਕ ਦੇ ਿੁਆਚ ਜਾਣ ਦੀ ਿਿੱਡੀ ਘਟਿਾ ਿੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ ਰਾਈਡ ਜਾਾਂ ਆਕਰਸ਼ਿ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਬੰਦ 
ਕਰ ਵਦਓ। 
• ਵਜਹੜੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰ ਵਕਸੇ ਰਾਈਡ ਜਾਾਂ ਆਕਰਸ਼ਿ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਆਪਣਾ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਿੁਆ ਵਦੰਦੇ ਹਿ ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ।   
• ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿ ਸਬੰਧੀ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍, ਰਾਈਡਾਾਂ ਅਤੇ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਤੇ ਿਧ-ਸਪਰਸ਼ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ 
ਸਤਾਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਹਿ। ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਛੂਹੀਆਾਂ ਜਾਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ 
ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡਰੇਲ੍ਾਾਂ, ਆਰਮ ਰੈਸਟਾਾਂ, ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ, 
ਲ੍ੈਪ ਬਾਰ, ਵਿਰਪਾਾਂ, ਸੀਟਬੈਲ੍ਟਾਾਂ, ਓਿਰ-ਵਦ-ਸ਼ੋਲ੍ਡਰ਼ਿ ਹਾਰਿੈੱਸ ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ।  ਸਫਾਈ ਉਤਪਾਦ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਅਤੇ ਰਾਈਡ ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਅਤੇ ਵਜਸ ਸਤਹਾ ਿੂੰ ਸਾਫ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਹੈ ਉਸ ਦੀ 
----------------Page (15) Break----------------
 
ਵਕਸਮ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਰਵਹਤ ਕਰਿ ਦੀ ਪਰਵਕਵਰਆ ਦੀ ਿਾਰਿਰਤਾ ਅਤੇ ਵਦਰਸ਼ਟੀਕੋਣ ਿੂੰ 
ਵਿਕਵਸਤ ਕਰੋ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਾਇਰਸ ਿੂੰ ਮਾਰਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਸੁਕਾਉਣ ਦੇ ਸਮੇਂ ਬਾਰੇ ਅਿਲ੍ੇ ਚਿੱਕਰ 
ਲ੍ਈ ਆਕਰਸ਼ਿ ਿੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ ਜਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਬਠਾਉਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਓ ਵਕ ਰਾਈਡ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹੈ ਅਤੇ ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਖਤਰਿਾਕ ਊਰਜਾ ਵਿਯੰਤਰਣ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ 
ਕਰੋ (ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਸੁਰਿੱਵਖਆ “ਲ੍ਾਕ ਆਉਟ, ਟੈਿ ਆਉਟ” ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ) ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰ ਉਿਹਾਾਂ 
ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਤਰੀਕੇ ਿਾਲ੍ ਪਹੁੰਚ ਸਕਣ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਫ ਕਰਿਾ ਹੈ।  
• ਸਾਰੇ ਵਿਯੰਤਰਣ ਅਤੇ ਵਡਸਪੈਚ ਪੈਿਲ੍ਾਾਂ, ਬਟਿਾਾਂ/ਸਵਿਿੱਚਾਾਂ, ਜਾਾਂ ਰਾਈਡ ਿੂੰ ਵਿਯੰਤਰਣ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਰਤੀਆਾਂ 
ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਹੋਰ ਆਪਰੇਟਰ ਦੇ ਸੰਪਰਕ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਸਤਾਹਾਾਂ ਿੂੰ, ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਹਰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਰੋਟੇਸ਼ਿ ਦੇ ਵਿਿੱਚਕਾਰ, 
ਿਾਰ-ਿਾਰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਰਾਈਡਾਾਂ ਿੂੰ ਚਲ੍ਾਉਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ 
ਅਤੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਲ੍ਈ ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ।   
• ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਕ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ਾਕ ਕਰ ਵਦਿੱਤਾ ਵਿਆ ਹੈ, ਸੀਟਬੈਲ੍ਟਾਾਂ ਕਿੱਸੀਆਾਂ ਿਈਆਾਂ ਹਿ, 
ਅਤੇ ਰਾਈਡ ਲ੍ੈਣ ਿਾਲ੍ੇ ਵਿਅਕਤੀ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ/ਵਮਆਰੀ ਸੰਚਾਲ੍ਿ 
ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ।  
• ਜੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਕ ਿੇਟ ਬੰਦ ਹੈ ਅਤੇ ਰਾਈਡ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹੈ, ਆਪਣੇ ਹਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ 
ਿਰਤਣਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਦੂਜੇ ਕਾਰਜ ਵਿਿੱਚ ਅਿੱਿੇ ਿਧਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ 
ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ। 
• ਮੌਜੂਦਾ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਕਿੱਦ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਏ ਵਕ ਉਹ ਸਟੀਕ ਹਿ। 
ਸੰਸ਼ੋਵਧਤ ਕਿੱਦ ਜਾਾਂਚ ਸੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਸਪਰਸ਼-ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਏ ਅਤੇ ਪਰਬੰਵਧਤ 
ਕਰਿਾ ਆਸਾਿ ਬਣਾਇਆ ਜਾਏ ਅਤੇ ਕੁਝ ਫੁਿੱਟ ਦੂਰੋਂ ਦੀ ਦੇਵਖਆ ਜਾਏ (ਵਜਿੇਂ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਵਦਖਣ-ਯੋਿ ਕਿੱਦ ਦੇ 
ਵਿਸ਼ਾਿ, ਮੇਹਮਾਿ ਦੇ ਉਸਦੇ ਹੇਠਾਾਂ ਖੜਹੇ ਹੋਣ ਲ੍ਈ ਐਵਲ੍ਿੇਵਟਡ ਬਾਰ।) 
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ, ਸੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ੋਡ ਕਰਿ ਦੇ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਿੂੰ 
ਸਮਾਯੋਵਜਤ ਕਰੋ। ਉਦਾਹਰਣਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਰ ਦੂਜੇ ਰਾਈਡ ਿਾਹਿ ਜਾਾਂ ਿਾਹਿ ਪੰਕਤੀ ਵਿਿੱਚ ਬੈਠਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ, 
ਅਵਜਹਾ ਰਾਈਡ ਤੇ ਬੈਠਣ ਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਿੂੰ ਹੋਰ ਘਟਾਉਂਦੇ ਹੋਏ ਕੀਤਾ ਜਾਏਿਾ ਤਾਾਂ ਜੋ ਪਵਰਿਾਰਕ ਸਮੂਹਾਾਂ, ਆਵਦ 
ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੀ ਜਾਏ।  
ਿੋਟ: ਸੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਲ੍ੋਡ ਕਰਿ ਦੇ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਿੂੰ ਸਮਾਯੋਵਜਤ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ, ਰਾਈਡ ਓਪਰੇਟਰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ਤੇ ਇਹ 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਏਿਾ ਵਕ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ ਲ੍ੋਡ ਦਾ ਵਿਭਾਜਿ ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਲ੍ੋਡ/ਸੰਤੁਲ੍ਿ ਦੇ ਮਾਪਦੰਡ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ 
ਕਰਦਾ ਹੈ।   
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ ਇਿੱਕ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਇਿੱਕੋ ਿਾਹਿ ਵਿਿੱਚ ਬੋਰਡ ਹੋਣ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਦੇ ਯਾਤਰੀ 
ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। ਇਿੱਕ ਪਵਰਿਾਕ ਦੇ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਿੂੰ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ 
ਕਰਿ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ। 
• ਵਸੰਿਲ੍-ਰਾਈਡਰ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ ਿੂੰ ਹਟਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਇਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਆਮ ਤੌਰ ਤੇ ਹਰੇਕ ਖਾਲ੍ੀ ਸੀਟ 
ਿੂੰ ਭਰਣ ਲ੍ਈ ਬਣਾਇਆ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਵਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਅਸੰਿਤ ਹੈ।  
• ਅਵਜਹੇ ਆਕਰਸ਼ਿਾਾਂ ਦਾ ਵਧਆਿ-ਪੂਰਿਕ ਮੁਲ੍ਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਵਜਿਹਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਧ ਸਮਾਾਂ ਖਾਣ ਿਾਲ੍ੀ ਵਿਿੱਜੀ ਹਾਰਿੇਵਸੰਿ 
ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਵਜਿੇਂ ਰੋਪ ਕੋਰਸ, ਦੀਿਾਰ ਤੇ ਚੜਹਣਾ, ਅਤੇ ਸਟੀਲ੍-ਕੇਬਲ੍ ਸਵਿੰਿ ਰਾਈਡ, ਵਕਉਂਵਕ 
ਹਾਰਿੇਵਸੰਿ ਪਰਵਕਵਰਆ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ੍ ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਹਾਰਿੇਸ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ 
ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਦੀ ਹਰੇਕ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਫਾਈ ਕਰਿੀ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿਾ ਿੀ ਮੁਸ਼ਕਲ੍ ਹੋ 
ਸਕਦਾ ਹੈ।  
----------------Page (16) Break----------------
 
• ਇਿੱਕ ਸਧਾਰਿ ਵਿਯਮ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ, ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਿ/ਚੁਿੱਕਣ ਤੋਂ ਬਚਣਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਜੇ ਵਕਸੇ ਮੇਹਮਾਿ ਿੂੰ ਮਦਦ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਵਕਸੇ ਦੂਜੇ ਮੈਂਬਰ ਿੂੰ ਮਦਦ ਕਰਿ ਲ੍ਈ 
ਕਹੋ। (ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਵਫਰ ਿੀ ਰਾਈਡ ਵਿਕਾਸੀ ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਵਿਿੱਚ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਤੌਰ ਤੇ ਮਦਦ 
ਕਰਿ/ਚੁਿੱਕਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਪੈ ਸਕਦੀ ਹੈ।) 
• ਰਖਰਖਾਿ ਅਤੇ ਵਿਰੀਖਣ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਦਾ ਸੰਚਾਲ੍ਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਬਿੈਰ-ਛੇਕਾਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਦਸਤਾਿੇ 
ਅਤੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿਹਾਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
ਜਾਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ੍ ਜਾਾਂ ਰਖਰਖਾਿ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਦੇ ਪੂਰਾ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਰਾਈਡ ਤੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੀ ਪਹੁੰਚ ਦੀ 
ਅਿੁਮਤੀ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਰਾਈਡ ਿੂੰ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ। 
ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਵਰਆਇਤਾਾਂ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ 
 
• ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਰੇ ਇਿਡੋਰ ਖਾਣ ਅਤੇ ਪੀਣ ਦੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਿੂੰ 25% ਤਕ ਘਟਾਉਣਾ ਹੋਏਿਾ। 
• ਪਾਰਕ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਵਸਰਫ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਭੋਜਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਤੇ ਹੀ ਖਾਣ ਅਤੇ ਪੀਣ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ 
ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ। ਵਰਆਇਤ ਸਟੈਂਡ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਿਾਧੂ ਮਿੋਿੀਤ ਅਤੇ ਛਾਯਾਦਾਰ ਭੋਜਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਸਥਾਿ ਹੋਣੇ 
ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਿਿਰਾਿੀ ਅਤੇ ਸਮਾਯੋਜਿ ਕਰੋ ਵਕ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਢੁਕਿੀਂ ਥਾਾਂ 
ਿਾਲ੍ੇ ਖਾਣ ਿਾਲ੍ੇ ਖੇਤਰ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। 
• ਮਿੋਿੀਤ, ਇਿਡੋਰ ਭੋਜਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਖੜਕੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਦਰਿਾਜੇ ਖੋਲ੍ਹਣ ਿਾਲ੍ ਤਾ਼ਿੀ ਹਿਾ ਦਾ 
ਪਰਸਾਰ ਿਧਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਇਹ ਵਸਕਊਵਰਟੀ ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਪਰੋੋੋਟੋਕੋਲ੍ ਦੇ 
ਮੁਤਾਬਕ ਹੋਏ। 
• ਹਿਾ ਦੀ ਅਦਲ੍ਾ-ਬਦਲ੍ੀ ਅਤੇ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਟੀਲ੍ੇਸ਼ਿ) ਿੂੰ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਇਿਡੋਰ ਟੇਬਲ੍ਾਾਂ ਿੂੰ 
ਵਖੜਕੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਰਿਾਵਜਆਾਂ ਦੇ ਿੇੜੇ ਲ੍ਿਾਓ ਪਰ ਜਦੋਂ ਇਿੱਕ ਪਾਰਟੀ, ਵਸਿੱਧਾ ਦੂਜੀ ਪਾਰਟੀ ਿਿੱਲ੍ ਮੂੰਹ ਕਰਕੇ 
ਬੈਠੀ ਹੈ ਤਾਾਂ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਸਾਰ ਿੂੰ ਫੈਲ੍ਾਉਣ ਤੋਂ ਬਚੋ। 
• ਵਿਰਧਾਵਰਤ, ਇਿਡੋਰ ਡਾਈਵਿੰਿ ਟੇਬਲ੍ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਲ੍ੋੜੀਂਦੀ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਤੋਂ ਿਧ ਤਕ 
ਿਧਾਓ, ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਤੋਂ ਬਿੈਰ ਇਿਡੋਰ ਭੋਜਿ ਕਰ ਰਹੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਤੋਂ ਜੋਖਮਾਾਂ ਿੂੰ 
ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਿਾਹਕਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲ੍ਈ ਸਰਵਿਸ ਟੇਬਲ੍ਾਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 
ਅਪਹੁੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਆਉਟਡੋਰ ਮਿੋਿੀਤ ਭੋਜਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਸਥਾਿਾਾਂ 
ਲ੍ਈ, ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਵਮਆਰੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੋ ਵਜਿੇਂ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਦਿੱਵਸਆ 
ਵਿਆ ਹੈ। 
• ਭੋਜਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਵਰਆਇਤੀ ਸਟੈਂਡਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਭੋਜਿ 
ਦੀ ਸਾਾਂਭ-ਸੰਭਾਲ੍ ਅਤੇ ਵਤਆਰ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਸਾਰੇ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ। ਸਾਰੇ 
ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਦਸਤਾਿੇ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪਵਹਣੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ।  
• ਮੇ਼ਿਬਾਿ ਸਟੈਂਡ ਅਤੇ ਸਰਵਿਸ ਏਰੀਆ ਿੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ।  
• ਿਤੀਸ਼ੀਲ੍ ਿੈਂਡਰਾਾਂ ਿੂੰ ਦਸਤਾਿੇ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿੇਚੀਆਾਂ 
ਜਾਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ ਪਦਾਰਥ ਦੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੰ ਸੀਲ੍ਬੰਦ ਡਿੱਵਬਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪੈਕ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। 
ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਭੁਿਤਾਿ ਵਿਧੀਆਾਂ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ ਜੋ ਪਾਵਸੰਿ ਕਾਰਡਾਾਂ ਜਾਾਂ ਿਕਦ ਿੂੰ ਅਿੱਿੇ-ਵਪਿੱਛੇ ਕਰਿ ਿੂੰ ਘਟਾਉਂਦੀਆਾਂ 
ਹਿ (ਸਟੀਕ ਿਕਦ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ, ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਭੁਿਤਾਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਿਾ ਕਰੋ ਵਜਸਲ੍ਈ 
ਹਸਤਾਖਰ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੈ, ਆਵਦ) 
----------------Page (17) Break----------------
 
• ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਪੈਕ ਭੋਜਿ ਿੂੰ ਵਸਰਫ ਸੈਲ੍ਫ-ਸਰਵਿਸ ਕਾਉਂਟਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖੋ। ਅਵਜਹੇ ਸੰਕੇਤ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰੋ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ 
ਿੂੰ ਵਸਰਫ ਓਹੀ ਯਾਦ ਦਿਾਉਂਦੇ ਹਿ ਜੋ ਉਹ ਖਰੀਦਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰਿੱਖਦੇ ਹਿ। ਅਵਤਵਰਕਤ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਲ੍ਈ 
ਅਤੇ ਸੰਪਰਕ ਿੂੰ ਹਟਾਉਣ ਲ੍ਈ, ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਪੈਕ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੰ ਕਿੱਢਣ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਵਸਰਫ 
ਿਰਕਰ ਤੋਂ ਹੀ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਓ।  
• ਜੇ ਉਡੀਕ ਅਿਧੀਆਾਂ ਿੂੰ ਪਰਬੰਵਧਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਬੀਪਰ ਜਾਾਂ ਪੇਜਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਹਰੇਕ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਜਦੋਂ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਬੀਪਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਪੇਜਰਾਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿ 
ਦੀ ਬਜਾਏ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਫੋਿਾਾਂ ਤੇ ਸੰਦੇਸ਼ ਭੇਜੋ। 
• ਮੁੜ-ਿਰਤਣ ਯੋਿ ਮੀਿੂ ਿੂੰ ਏਕਲ੍-ਉਪਯੋਿ, ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਮੀਿੂ, ਜਾਾਂ ਮੀਿੂ ਦੇ ਸੰਕੇਤਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਬਦਲ੍ੋ।  
• ਵਸਲ੍ਿਰਿੇਅਰ ਜਾਾਂ ਪਲ੍ਾਸਵਟਕਿੇਅਰ ਿੂੰ ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਤੌਰ ਤੇ ਿੈਪਵਕਿ ਦੇ ਅੰਦਰ ਲ੍ਪੇਟੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਲ੍ੋਕ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ 
ਟੋਕਰੀ, ਕਿੱਪ, ਜਾਾਂ ਬਾਕਸ ਵਿਿੱਚ ਬਰਤਿਾਾਂ ਦੇ ਸਮੂਹ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਿਾ ਕਿੱਢ ਸਕਣ। 
• ਬੈਠਣ ਿਾਲ੍ੇ ਸਥਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ ਸੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਘਟਾਓ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ ਲ੍ਈ ਮੋਬਾਈਲ੍ ਵਡਿਾਈਸ ਤੋਂ ਆਰਡਰ/ਭੁਿਤਾਿ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਪਰੋਤਸਾਵਹਤ ਕਰੋ, 
ਜਦੋਂ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੰ ਕਾਉਂਟਰ ਵਪਕ-ਅਪ ਲ੍ਈ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਿਾਓ। ਲ੍ਾਈਿ ਵਿਿੱਚ ਉਡੀਕ 
ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਦਰਸ਼ ਸੰਕੇਤਾਾਂ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ। ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਕਵਿਿੱਕ ਸਰਵਿਸ ਰੇਸਤਰਾਾਂ, ਕਾਰਟ, ਬੂਥ, ਅਤੇ ਵਰਆਇਤੀ ਸਟੈਂਡ ਕਾਉਂਟਰਾਾਂ 
ਤੇ ਅਪਹੁੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰ ਲ੍ਿਾਓ। 
 
ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ, ਇੰਟਰਐਕਵਟਿ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ, ਅਤੇ ਇਿੈਂਟਸ ਲ੍ਈ 
ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ  
• ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਿੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਸਮੇਂ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਦੇਣ ਲ੍ਈ ਪਰਤੀ 
ਵਦਿ ਦੀਆਾਂ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸਾਾਂ ਿੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। 
• ਹਰੇਕ ਸ਼ੋ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਮਾਈਕ੍ਰੋਫੋਿ ਅਤੇ ਸਟੈਂਡ, ਪੋਡੀਅਮ, ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂੰ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਢੁਕਿੇਂ 
ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਦਮਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਵਿਰਮਾਤਾ ਿਾਲ੍ ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ, ਖਾਸਕਰ 
ਿਰਮ, ਝਰਝਰੀ ਸਤਾਹਾਾਂ ਲ੍ਈ, ਵਜਿੇਂ ਫੋਮ ਦੇ ਇਅਰ ਮਫਸ।  
• ਵਜਿੱਥੋਂ ਤਕ ਇਹ ਅਪੰਿ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀ ਸੁਵਿਧਾ ਦੀ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਤਕ ਸੰਿਤ ਹੈ, ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਕਰਾਏ ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ 
ਿਏ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੰ ਬੰਦ ਕਰੋ ਜੇਕਰ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਹਰ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਕੀਟਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਿਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ। 
• ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਵਸਸਟਮ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ ਵਕ ਉਹ ਸਥਾਿ ਲ੍ੋੜੀਂਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਸੀਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ 
ਕਾਇਮ ਰਿੱਖ ਸਕਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਥਾਿ, ਵਥਏਟਰ, ਜਾਾਂ ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਏਰੀਆ ਵਿਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਦੀ 
ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, 
ਤਾਾਂ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੇ ਵਹਿੱਸੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਆਿਮਿ ਸਮੇਂ ਸਪੁਰਦ ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਮੇਹਮਾਿ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਵਦਿੱਤੇ ਿਏ 
ਸਵਮਆਾਂ ਤੇ ਉਸ ਸਥਾਿ ਤੇ ਪਹੁੰਚਣ ਅਤੇ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ। ਵਜਿੱਥੇ ਕਤਾਰ ਹੋਏ, ਉੱਥੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ 
ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਪਰਫਾਰਮੈਂਸ ਏਰੀਆ ਵਿਿੱਚ ਵਦਸ਼ਾਤਮਕ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਸੀ ਿੂੰ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ। ਓਪਰੇਟਰਾਾਂ ਿੂੰ 
ਸਾਰੀਆਾਂ ਸਵਿਿੱਚਬੈਕ ਲ੍ਾਈਿਾਾਂ ਤੇ Plexiglass ਵਡਿਾਈਡਰ ਲ੍ਿਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
----------------Page (18) Break----------------
 
• ਿਿੀਂ ਬੈਠਣ ਦੀ ਵਿਿਸਥਾ ਿੂੰ ਸੁਵਿਧਾਜਿਕ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਸਥਾਿ, ਵਥਏਟਰ, ਅਤੇ ਫੋਰਮ ਵਿਿੱਚ 
ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਸਮਾਾਂ ਵਦਓ।  
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਿ਼ਿਦੀਕ ਸੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਮੁੜ 
ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ ਜਾਾਂ ਸੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਉਪਯੋਿ ਤੋਂ ਹਟਾ ਵਦਓ। ਇਸਦੇ ਲ੍ਈ ਹਰ ਦੂਜੀ ਪੰਕਤੀ ਵਿਿੱਚ ਵਬਠਾਉਣ ਜਾਾਂ 
“ਚੈੱਕਰਬੋਰਡ” ਸ਼ੈਲ੍ੀ ਵਿਿੱਚ ਸੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਬਲ੍ਾਕ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ (ਹਰੇਕ ਪੰਕਤੀ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ ਪਰ ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਕੋਈ ਿੀ ਦੂਜੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ ਵਬਲ੍ਕੁਲ੍ ਵਪਿੱਛੇ ਿਾ ਹੋਏ) ਤਾਾਂ ਜੋ ਹਰ 
ਵਦਸ਼ਾ ਵਿਿੱਚ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਵਖਆ ਜਾ ਸਕੇ। ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਿੂੰ ਇਿੱਕਠੇ ਵਬਠਾਇਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ 
ਪਰ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਦੂਜੇ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਕੇ ਰਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।  
• ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਦੂਰੀਆਾਂ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਲ੍ਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਲ੍ਿਾਓ। ਇਸ 
ਵਿਿੱਚ ਸ਼ੋ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਸੀਟਾਾਂ ਤੇ ਵਬਠਾਉਣਾ ਅਤੇ ਟਰੈਵਫਕ ਦੇ ਆਪਸ ਵਿਿੱਚ ਟਕਰਾਉਣ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ 
ਲ੍ਈ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿਸਵਥਤ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਵਿਕਾਸੀ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਸਭ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ 
ਬੈਠਣ ਿਾਲ੍ੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂੰ ਛਿੱਡਣ ਲ੍ਈ ਿੇੜਲ੍ੀਆਾਂ ਵਿਕਾਸੀਆਾਂ ਤਕ ਬੁਲ੍ਾ ਕੇ ਵਿਕਾਸੀ ਿੂੰ ਪਰਬੰਵਧਤ ਕਰੋ।  
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਦੇ ਆਧਾਰ ਤੇ ਅਤੇ CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ 
ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਕਾਸਟਊਮ ਪਾਤਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਜਾਿਿਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਿੇੜਲ੍ੇ ਸੰਪਰਕ ਦੀ ਮੀਟ-ਐਂਡ-ਿਰੀਟ ਿਿੱਲ੍ਬਾਤ 
ਲ੍ਈ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦੀ ਸਮੀਵਖਆ ਕਰੋ। ਸ਼ੋ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਮੀਟ-ਐਂਡ-ਿਰੀਟ ਿੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਿਰਕਰਾਾਂ 
ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ ਫੋਟੋ ਵਖਿੱਚਣ ਦੇ ਮੌਵਕਆਾਂ ਅਤੇ ਸੈਟਾਾਂ 
ਿੂੰ ਸੰਸ਼ੋਵਧਤ ਕਰੋ।  
• ਿਾਕ-ਥਰੂ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀਆਾਂ ਲ੍ਈ (ਅਜਾਇਬ-ਘਰ, ਐਕਿੇਵਰਅਮ ਆਵਦ) 
o ਮੇਹਮਾਿ ਉਸ ਸਥਾਿ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖ ਸਕਣ ਇਸਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ 
ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਆਯੋਜਿ-ਸਥਾਿ ਦੀ ਸਮਰਿੱਥਾ ਦੀ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰੋ। 
o ਉਸ ਸਮੇਂ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਮੇਹਮਾਿ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀ ਦੇ ਅੰਦਰ ਰਵਹੰਦੇ ਹਿ ਤਾਾਂ ਜੋ ਦੂਜੇ 
ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਿ ਦੀ ਅਿੁਮਤੀ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। 
o ਜਦੋਂ ਵਿਹਾਰਕ ਹੋਏ, ਪਰਦਰਸ਼ਿੀ ਵਿਿੱਚ ਿਿ-ਿੇਅ ਟਰੈਵਫਕ ਪਰਿਾਹ ਿੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
o ਿਧ-ਸਪਰਸ਼ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਸਤਾਹਾਾਂ ਅਤੇ ਵਦਰਸ਼ ਵਖੜਕੀਆਾਂ ਿੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
o ਪੂਰੀ ਪਰਦਰਸ਼ਿੀ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿ ਬਾਰੇ 
ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
ਿਰਦੀ, ਕਾਸਟਊਮ, ਅਤੇ ਿਾਰਡਰੋਬ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ 
• ਹੇਅਰ ਸੈਲ੍ੂਿ ਅਤੇ ਬਾਰਬਰਸ਼ਾਪ ਲ੍ਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ ਜੋ ਜੋਖਮ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੀ ਿੈਬਸਾਈਟ ਤੇ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ, ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਵਸਰਫ ਕਾਸਟਊਮ ਜਾਾਂ ਿਾਰਡਰੋਬ ਵਿਭਾਿ ਹੀ ਕਿੱਪਵੜਆਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ 
ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਸਪਰਸ਼ ਕਰੇ ਜਦੋਂ ਤਕ ਕਾਸਟਊਮ ਿਰਕਰ ਿੂੰ ਵਫਿੱਟ ਿਹੀਂ ਆਉਂਦੀ ਅਤੇ ਉਸਿੂੰ ਸੌਂਪੀ ਿਹੀਂ ਜਾਾਂਦੀ। 
ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਪਰਵਕਵਰਆ ਵਿਕਵਸਤ ਕਰੋ ਵਕ ਹਰੇਕ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕਾਸਟਊਮ, ਦੂਜੀਆਾਂ 
ਕਾਸਟਊਮਾਾਂ ਅਤੇ ਸਪਲ੍ਾਈਆਾਂ ਤੋਂ ਿਿੱਖਰੀ ਰਿੱਖੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ। ਹਰੇਕ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕਾਸਟਊਮ ਅਤੇ ਿਾਰਡਰੋਬ ਿੂੰ 
ਿਿੱਖਰਾ, ਲ੍ੇਬਲ੍ ਲ੍ਿੱਿੇ ਪਲ੍ਾਸਵਟਕ ਬੈਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖੋ।  
----------------Page (19) Break----------------
 
• ਮੈਲ੍ੇ ਵਲ੍ਿੇਿ ਜਾਾਂ ਕਿੱਪਵੜਆਾਂ ਿਾਲ੍ ਵਿਪਟਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿੇ 
ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਣਿੇ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਹਰੇਕ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱਟ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਦਸਤਾਿੇ ਉਤਾਰਣ 
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਰੰਤ ਹਿੱਥ ਧੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। ਮੈਲ੍ੇ ਕਿੱਪਵੜਆਾਂ ਿੂੰ ਵਹਲ੍ਾਓ ਿਹੀਂ। ਇਹ ਹਿਾ ਰਾਹੀਂ ਿਾਇਰਸ ਦੇ 
ਫੈਲ੍ਣ ਦੀ ਸੰਭਾਿਿਾ ਿੂੰ ਘਟਾਏਿਾ। 
• ਕਿੱਪਵੜਆਾਂ ਿੂੰ ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੀਆਾਂ ਵਹਦਾਇਤਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਢੁਕਿੇਂ ਹੋਣ ਿਜੋਂ ਧਿਾਓ। ਜੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ 
ਕਿੱਪਵੜਆਾਂ ਿੂੰ ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਢੁਕਿੇਂ ਕੋਸੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਿਾਲ੍ ਧਿਾਓ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਚੰਿੀ 
ਤਰਹਾਾਂ ਸੁਕਾਓ। 
• ਕਿੱਪਵੜਆਾਂ ਦੇ ਹੈਂਪਰਾਾਂ ਿੂੰ ਉੱਪਰ ਸਤਾਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਜੇ 
ਸੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਇਿੱਕ ਬੈਿ ਲ੍ਾਈਿਰ ਰਿੱਖਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਜਾਾਂ ਤਾਾਂ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਹੋਏ ਜਾਾਂ ਧੋਤਾ 
ਜਾ ਸਕੇ। 
• ਸਾਰੇ ਿਾਲ੍ਾਾਂ ਦਾ ਕੰਮ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਅਤੇ ਮੇਕ-ਅਪ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਅਤੇ ਢੁਕਿੇਂ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ 
ਉਪਕਰਿ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲ੍ਡ, ਅਿੱਖਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਐਿਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਿਰਤਕੇ 
ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਦਸਤਾਿੇ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ, ਵਜਿੱਥੇ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਹੋਏ।  
• ਿਾਲ੍ਾਾਂ ਸਬੰਧੀ ਜਾਾਂ ਮੇਕਅਪ ਸਰਵਿਸ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਹਰ ਸਮੇਂ ਅਵਜਹੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ 
ਪਵਹਣਿੇ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹਿ ਜੋ ਸਰਵਿਸ ਵਿਿੱਚ ਰੁਕਾਿਟ ਿਾ ਪਾਉਣ, ਜਦੋਂ ਤਕCDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੰਧੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਛੋਟ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। ਕੰਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਤਿੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਫੇਸ ਮਾਸਕ, ਵਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਏ, 
ਿੂੰ ਿਾਲ੍ਾਾਂ ਦੀ ਸਰਵਿਸ ਵਿਿੱਚ ਰੁਕਾਿਟ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਪਰੋਤਸਾਵਹਤ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। 
• ਿਰਕ-ਸਟੇਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਸਾਫ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਹਰੇਕ 
ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਇਹ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ। ਸਟੇਸ਼ਿ ਕਾਉਂਟਰਾਾਂ, ਰੋਵਲ੍ੰਿ ਕਾਰਟ, ਡਰਾਅਰ਼ਿ, ਹੈਂਡ ਵਮਰਰ, 
ਹੇਅਰ ਕੇਅਰ, ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਉਤਪਾਦਾਾਂ, ਅਤੇ ਡਿੱਵਬਆਾਂ ਿੂੰ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹਰੇਕ 
ਵਿਅਕਤੀ ਲ੍ਈ ਿਿਾਾਂ ਸਮੋਕ ਜਾਾਂ ਕੇਪ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ।  
• ਿਕਲ੍ੀ ਿਾਲ੍ਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਹਰੇਕ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਚੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਸਾਫ 
ਕਰੋ। 
• ਮੇਕ-ਅਪ ਕਰਿ ਦੇ ਟੂਲ਼੍ਿ ਅਤੇ ਸਪਲ੍ਾਈਆਾਂ, ਪਰਤੀ ਿਰਕਰ ਦੇ ਵਹਸਾਬ ਿਾਲ੍ ਖਰੀਦੋ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਵਸਰਫ 
ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਤੇ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ। ਇਿਹਾਾਂ ਸਪਲ੍ਾਈਆਾਂ ਿੂੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਬੈਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖੋ। 
• ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲ੍ਈ ਫਾਉਂਡੇਸ਼ਿ, ਪਾਉਡਰ, ਵਲ੍ਪਸਵਟਕ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੇਕ-ਅਪ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿੱਕ ਿਰਤਕੇ-
ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਪੈਲ੍ੇਟ ਵਿਿੱਚ ਵਮਕਸ ਕਰੋ। ਹਰੇਕ ਵਿਅਕਤੀ ਲ੍ਈ ਿਰਤਕੇ-ਸੁਿੱਟਣ ਯੋਿ, ਏਕਲ੍-ਉਪਯੋਿ ਿਾਲ੍ੇ 
ਐਪਲ੍ੀਕੇਟਰ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ ਮਸਕਾਰਾ ਸਵਟਿੱਕ, ਵਲ੍ਪ ਬਰਿੱਸ, ਆਈਲ੍ਾਈਿਰ ਸਵਟਿੱਕ, ਕੋਟਿ 
ਸਿੈਬ, ਪਾਉਡਰ ਪਫ ਆਵਦ)।  
 
1ਕਮ਼ਿੋਰ ਜਿਤਕ ਸਮੂਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਿੋਰੰਜਿ ਪਾਰਕਾਾਂ ਿੂੰ ਸਾਰੇ Cal/OSHA ਮਾਿਕਾਾਂ ਦੀ 
ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍-ਿਾਲ੍ ਰੋਿ ਵਿਯੰਤਰਣ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਕੇਂਦਰਾਾਂ (ਸੀਡੀਸੀ) ਅਤੇ ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ 
ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ (ਸੀਡੀਪੀਐਚ) ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ। ਇਸਤੋਂ ਇਲ੍ਾਿਾ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਇਿਹਾਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਬਦਲ੍ਣ ਤੇ, ਆਪਣੇ ਓਪਰੇਸ਼ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਤਬਦੀਲ੍ੀ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
 
----------------Page (20) Break----------------
