---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Expanded Personal Services Guidance 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201103162715-08'00'
ModDate: D:20201103163922-08'00'
date_created: Tue Nov 03 2020 16:27:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 03 2020 16:27:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
إرشادات الصناعة فيما 
يتعلق بكوفيد-19:
 
خدمات الرعاية الشخصية 
الموسعة 
 
 
 
 
 
 
20 أكتوبر 2020 
 
مة لتناول فتح القطاعات والأنشطة على  َّصمُهذه الإرشادات م
مستوى الولاية. ق مسؤولو الصحة المحليون قواعد  ِّ طبُلكن قد ي
ا للظروف ًمة خصيصَّصمُأكثر صرامة مالوبائية المحلية،  
ا التأكد من سياسات الفتح ًلذلك يجب على جهات العمل أيض
المحلية المعنية.  
----------------Page (0) Break----------------
 
نظرة عامة  
في 19 مارس 2020ا يلزم معظم سكان  ً، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولاية ومدير إدارة الصحة العامة في كاليفورنيا أمر
كاليفورنيا بالبقاء في منازلهم للحد من انتشار كوفيد-19 بين السكان. 
تضح التأثير الكامل لكوفيدُوحتى الآن، لم ي-19 على صحة سكان كاليفورنيا. وتتراوح الأمراض التي تم رصدها ما بين أعراض بسيطة 
جدًا (بعض الأشخاص لا تظهر عليهم أعراض) وأعراض مرضية شديدة قد تؤدي إلى الوفاة. وهناك فئات معينة، منها كبار السن (65  
عد أكثر عرضة لخطر دخول المستشفى  ُا أو أكبر) والمصابون بحالات طبية أساسية خطيرة مثل أمراض القلب أو الرئة أو السكري، تًعام
والمضاعفات الخطيرة. ويحدث انتقال العدوى على الأرجح عندما يختلط الإنسان عن قرب أو في مكان سيء التهوية بشخص مصاب 
بالعدوى، ولو لم تظهر عليه أي أعراض أو لم تظهر عليه الأعراض بعد. 
لا تتوفر في الوقت الحالي معلومات دقيقة عن عدد حالات الإصابة بكوفيد -19 ونسبة الإصابة بين العاملين في كل صناعة من الصناعات 
أو مهنة من المهن، ويشمل ذلك عمال البنية الأساسية الحيوية. وقد حدثت عدة حالا في أماكن عمل مختلفة، مما يشير إلى أن ٍت تفش
العمال معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفيد -19 أو نقلها. ومن هذه الأماكن المستشفيات ومؤسسات الرعاية طويلة الأجل والسجون 
ومنشآت إنتاج الأغذية والمستودعات ومصانع تجهيز اللحوم والمطاعم ومتاجر البقالة. 
ومع تعديل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جميع الخطوات الممكنة لضمان سلامة العاملين والجمهور.  
وتشمل أهم أساليب الوقاية: 
✓ الالتزام بالتباعد الجسدي إلى أقصى حد ممكن 
✓ شترط فيها استخدام مهمات حماية الجهاز التنفسي) ُارتداء العمال لأغطية الوجه (في الأماكن التي لا يوكذلك 
العملاء  
✓ كثرة غسل اليدين والانتظام في التنظيف والتطهير  
✓ تدريب العمال على هذه الجوانب وغيرها من جوانب خطة الوقاية من كوفيد  -19 . 
بالإضافة إلى ذلك، لا غنى عن وجود إجراءات مناسبة للتعرف على حالات الإصابة الجديدة في مكان العمل، ثم التدخل بسرعة والتعاون 
مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفيروس.  
  
  
----------------Page (1) Break----------------
 
الغرض 
تقدم هذه الوثيقة إرشادات بشأن خدمات الرعاية الشخصية الموسعة، والتي تشمل الرعاية الشخصية التي تتطلب لمس وجه العميل، مثل 
علاجات الوجه، وإزالة الشعر بالكهرباء، وإزالة الشعر بالشمع. وتنطبق هذه الإرشادات على الخدمات المتعلقة بالجمال، والعناية بالبشرة، 
وإزالة الشعر بالكهرباء، وخدمات العناية بالأظافر، واختصاصيي الرسم على الجسم، وصالونات رسم الوشم، وصالونات الثقب، والعلاج 
بالتدليك (في غير أماكن الرعاية الصحية). الشركات في هذه القطاعات مفتوحة عبر جميع المستويات ولكن يجب أن تتبع التعديلات  
الواردة في هذه الإرشادات.  
للحصول على أحدث المعلومات حول حالة المستوى في المقاطعة، تفضل بزيارة المخطط العام لتأمين الأنشطة الاقتصادية. رجى العلم  ُي
أن الإدارات الصحية المحلية يمكن أن يكون لديها معايير أكثر تقييدًا وإغلاقات مختلفة. ابحث عن  المعلومات المحلية لمقاطعتك. 
تهدف هذه الإرشادات إلى المساعدة على تهيئة بيئة آمنة ونظيفة للعمال والعملاء. ويجب على حاملي تراخيص المؤسسات الإقرار بأن 
المستأجرين ألا يستأنفوا العمل إلا عندما يصبحوا مستعدين وقادرين على تنفيذ تدابير السلامة اللازمة للحفاظ على سلامتهم وسلامة 
عملائهم.  
 كانت قانونية أو تنظيمية أو ناتجًوهذه الإرشادات لا تهدف إلى إبطال أو إلغاء أي حقوق للعاملين، سواءة عن المفاوضات الجماعية، وهي  
 عن أي اشتراطات تنظيمية حالية متعلقة ًليست شاملة، لأنها لا تتضمن أوامر الصحة التي تصدرها المقاطعات، كما أنها ليست بديلا
بالسلامة والصحة مثل اشتراطات إدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا أو مجلس كاليفورنيا لخدمات الحلاقة والتجميل 
(Cal/OSHA.) 1رجى متابعة التغيرات في إرشادات الصحة العامة والأوامر التي تصدرها سلطات الولاية/ السلطات المحلية مع ُوي
تطور موقف كوفيد-19. تقدم إدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا Cal/OSHA  على ًإرشادات أكثر شمولاصفحتها  
على الإنترنت التي تحمل عنوان  إرشادات Cal/OSHA العامة بخصوص حماية العمال من كوفيد-19  .وتنص  مراكز مكافحة 
الأمراض والوقاية منها (CDC) على اشتراطات إضافية في توجيهاتها للشركات وجهات العمل.  
الاستخدام المطلوب لأغطية الوجه  
في 18 يونيو، أصدرت CDPH إرشادات حول استخدام أغطية الوجه من ً، والتي تتوسع في اشتراط ارتداء أغطية الوجه ليشمل كلا
الجمهور والعاملين في جميع الأماكن العامة وأماكن العمل والتي يوجد فيها خطر كبير للتعرض للفيروس. يمكن العثور على التفاصيل 
الكاملة، بما في ذلك جميع المتطلبات والاستثناءات الخاصة بهذه القواعد، في الإرشادات . 
 
إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه ب لكوفيدِّ سبُ على الفهم العلمي الحالي لانتقال الفيروس المًتخضع لتحديثات إضافية بناء -19. 
رجى مراجعة موقع ُيCDPH الإلكتروني لمعرفة أي تغييرات.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
خطة مكان العمل الخاصة 
• ضع خطة مكتوبة خاصة بمكان العمل للوقاية من كوفيد-19 في كل موقع، وقم بإجراء تقييم شامل للمخاطر لجميع  
أقسام مكان العمل وجميع المهام، مع تعيين شخص في كل منشأة مسؤول عن تنفيذ الخطة. 
• اجعل إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه ا من خطة مكان العمل الخاصة، وضع سياسة للتعامل مع  ًجزء
الاستثناءات.  
• ابحث عن معلومات الاتصال بالإدارة الصحية المحلية التي تتبعها المنشأة وذلك حتى تستطيع الإبلاغ عن أي معلومات  
حول انتشار كوفيد -19 بين العمال أو العملاء. 
• قم بتدريب العمال وممثليهم على الخطة وتواصل معهم بشأنها، مع إتاحة الخطة للعمال وممثليهم للاطلاع عليها.  
• كتشف وتداركها. ُتقييم المرفق بانتظام للتأكد من الامتثال للخطة وتوثيق أي أوجه قصور ت 
• قم بالتحقيق في أي حالة إصابة بمرض كوفيد-19 لمعرفة هل هناك أي عوامل تتعلق بالعمل ربما أسهمت في خطر  
العدوى. ثم قم بتحديث الخطة إذا لزم الأمر للوقاية من أي إصابات جديدة. 
• ق الإجراءات والبروتوكولات اللازمة عند حدوث تفشي في أي مكان عمل، وذلك بحسب ِّطبإرشادات  CDPH
وأوامر أو إرشادات من وزارة الصحة المحلية.  
• قم بتحديد المخالطين لأي عامل مصاب (كل من تعامل معه على مسافة لا تزيد عن ستة أقدام لمدة  15 دقيقة أو أكثر)  
واتخذ خطوات لعزل العامل المصاب أو العاملين المصابين بكوفيد-19  والمخالطين. 
• ا، وجهات العمل الذين يعمل لديهم الموظفون المتعاقدون من الباطن،ًقم بإخطار جميع الموظفين كتابي الذين ربما 
يكونون قد تعرضوا لكوفيد-19، وأبلغ إدارة الصحة المحلية عن تفشي المرض في مكان العمل. للحصول على  
معلومات إضافية حول مسؤوليات جهة العمل تحت AB 685  (الفصل 84، النظام الأساسي لسنة 2020)، راجع 
تعزيز الإنفاذ ومتطلبات الإبلاغ لجهة العمل من Cal/OSHA وأسئلة جهة العمل حول  AB 685من CDPH . 
• الامتثال للإرشادات أدناه. قد يؤدي عدم القيام بذلك إلى ا أو ًأمراض في مكان العمل قد تتسبب في إغلاق العمليات مؤقت
تقييدها. 
 
موضوعات تدريب العمال  
• معلومات عن كوفيد-19ن هم  َ، وكيفية منعه من الانتشار، وم ًالأشخاص الأكثر عرضة  للإصابة بمرض شديد أو  
الموت. 
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام   إرشادات مراكز مكافحة 
الأمراض والوقاية منها. 
• أهمية عدم الحضور إلى العمل في أي حالة من الحالات التالية:  
o إصابة العامل بأي من أعراض كوفيد-19 التي أوضحتها  مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها (CDC)، مثل  
الحمى أو القشعريرة أو السعال أو ضيق التنفس أو صعوبة التنفس أو التعب أو آلام العضلات أو الجسم أو  
الصداع أو فقدان حاسة التذوق أو الشم بصورة لم تحدث من قبل أو التهاب الحلق أو احتقان الأنف أو الرشح أو  
الغثيان أو القيء أو الإسهال، أو 
o تشخيص إصابة العامل بكوفيد-19 وعدم السماح له بالخروج من العزل، أو  
o مخالطة العامل، خلال فترة 14 ا الماضية، لأي شخص تم تشخيص إصابته بكوفيدًيوم -19 ا للعدوى ًعد مصدرُوي
(أي ما زال في العزل). 
----------------Page (3) Break----------------
 
• عدم العودة إلى العمل بعد تشخيص العامل بالإصابة بكوفيد -19   عقب تحقيق ِّإلاتوجيهات إدارة كاليفورنيا للصحة 
العامة بشأن العودة إلى العمل أو المدرسة بعد تشخيص الإصابة بكوفيد-.19 
• طلب الرعاية الطبية إذا أصبحت الأعراض حادة، بما في ذلك الألم أو الضغط المستمر في الصدر أو الارتباك أو  
الشفاه الزرقاء أو الوجه الأزرق.  تتوفر تحديثات وتفاصيل إضافية على صفحة الويب الخاصة بمراكز مكافحة 
الأمراض والوقاية منها (CDC). 
• ا بالماء والصابون، ويشمل ذلك الفرك بالصابون لمدة ًأهمية غسل اليدين كثير20 ثانية (أو استخدام معقم يدين  
يحتوي على 60% على الأقل من الإيثانول (الأفضل) أو 70% أيزوبروبانول (إذا كان الأطفال لا يستطيعون 
الوصول إلى المنتج إلا تحت إشراف شخص بالغ) في حالة عدم قدرة العمال على استخدام حوض أو مكان لغسل 
اليدين، وبحسب إرشادات مراكز .(CDCا مطهرات اليد التي تحتوي على ًلا تستخدم مطلقالميثانول لأنها سامة  
جدًا للأطفال والبالغين.  
•  في أوقات العمل أو في غيرها (انظر قسم التباعد الاجتماعي أدنًأهمية التباعد الاجتماعي، سواءاه). 
• الاستخدام السليم لأغطية الوجه، بما في ذلك توضيح ما يلي: 
o أغطية الوجه ليست من معدات الوقاية الشخصية (PPE .) 
o ا. ًأغطية الوجه لا تحل محل الحاجة إلى التباعد الاجتماعي وغسل اليدين كثير 
o يجب أن تغطي أغطية الوجه الأنف والفم. 
o يجب على العمال غسل اليدين أو تطهيرها قبل وبعد استخدام أغطية الوجه أو تعديلها.  
o ب لمس العينين والأنف والفم.ُتجن 
o يجب عدم مشاركة أغطية الوجه ويجب غسلها أو التخلص منها بعد كل نوبة عمل. 
• المعلومات الواردة في إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا لاستخدام أغطية الوجه، والتي تنص على  
الظروف التي يجب فيها ارتداء أغطية الوجه والاستثناءات، بالإضافة إلى أي سياسات وقواعد عمل وممارسات  
اعتمدتها جهات العمل لضمان استخدام أغطية الوجه. ا سياسات جهة العمل بخصوص ًويجب أن يشمل التدريب أيض
أسلوب التعامل مع الأشخاص المستثنين من ارتداء غطاء الوجه.  
• التأكد من حصول أي مقاولين مستقلين، أو عمال مؤقتين أو متعاقدين على التدريب المناسب على سياسات الوقاية من 
كوفيد-19 وتوفر المستلزمات ومهمات الوقاية الشخصية اللازمة معهم. ا مع الجهة التي ًناقش هذه المسؤوليات مقدم
توفر العمال المؤقتين و/أو المتعاقدين. 
• معلومات عن الإجازات مدفوعة الأجر التي قد يحق للعمال اا البقاء في المنزلًلحصول عليها وتيسر عليهم مادي. اطلع  
على معلومات إضافية حول البرامج الحكومية التي تدعم الإجازة المرضية وتعويضات العمال بخصوص كوفيد-19  ،
بما في ذلك حقوق الإجازات المرضية للعمال  من ًبموجب بند الأسر أولاقانون الاستجابة لفيروس كورونا.  
  تدابير المكافحة الفردية والفحص  
• الكشف عن درجة الحرارة و/أو الأعراض لجميع العمال في بداية نوبة عملهم ولأي مقدمي خدمات أو مقاولين يدخلون 
المنشأة. التأكد من أن المسؤول عن فحص درجة الحرارة/الأعراض يتجنب الاقتراب من العمال قدر الإمكان.  
• في حالة اشتراط الأمر الفحص الذاتي في المنزل، وهو أسلوب بديل مناسب لإجرائه في المنشأة، فتأكد من إجراء 
العامل الفحص قبل مغادرته المنزل لمناوبته وذلك باتباع إرشادات مراكز CDC، على النحو الموضح في قسم  
موضوعات تدريب العمال.  
• تشجيع العمال والعملاء المصابين أو الذين تظهر عليهم أعراض كوفيد-19على البقاء في المنزل. 
----------------Page (4) Break----------------
 
• توفير جميع مهمات الوقاية الشخصية اللازمة، بما في ذلك أدوات حماية العينين وواقي الوجه والقفازات عند 
الضرورة، والتحقق من استخدام العمال لها. 
• يجب على أصحاب العمل النظر في المواقف التي قد يكون فيها استخدام القفازات التي تستخدم لمرة واحدة مفيدًا مع  
كثرة غسل اليدين أو استخدام معقم  في حالة العمال الذين يقومون بفحص الآخرين لاكتشاف أي  ًاليدين؛ وذلك مثلا
أعراض ظاهرة عليهم أو يتعاملون مع أغراض يكثر لمسها. يجب على العمال ارتداء القفازات عند مناولة المواد 
الملوثة بسوائل الجسم.  
• توفير قفازات مخصصة للاستخدام مرة واحدة للعمال الذين يؤدون خدمات تستلزم ارتدائها. ويجب الالتزام بارتداء 
 عن غسل اليدين بانتظام. ًالقفازات مع غسل اليدين بانتظام، لأنها ليست بديلا 
• عد ستة أقدام بحد أقصى من العملاء أو زملاء العمل ارتداء ُيجب على العمال الذين يجب أن يكونوا باستمرار على ب
حاجز ثانوي (مثل واقي الوجه أو نظارات السلامة) بالإضافة إلى غطاء الوجه. يجب على جميع الموظفين تقليل مقدار  
الوقت الذي يقضونه في نطاق ستة أقدام من العملاء. 
• اتصل بالعميل قبل الموعد المحدد له لتأكيد الموعد وسؤاله هل تظهر عليه، هو أو أي ممن يعيشون معه، أي أعراض  
لكوفيد-19. وإذا أجاب العميل با لإيجاب، فحدد له موعدًا جديدًا.  ا أو عبر تطبيق أو البريد ًويمكن التواصل هاتفي
الإلكتروني أو الرسائل النصية لتذكير العميل بأنه يجب ألا يحضر إلى المنشأة في الموعد المحدد له إلا إذا كان لا 
ا على صحة العملاء الآخرين أو العاملين.ًيشكل خطر ولتنفيذ بروتوكولات الفرز قبل الحضور وضمان الالتزام 
ببروتوكولات التباعد الاجتماعي، يجب النظر في تعليق السماح بالحضور بدون موعد سابق. 
• سمح بوجود أصدقائهم أو أقاربهم معهم في المنشأة، مع استثناء وجود الوالد أو الوصي لمرافقة  ُأخبر العملاء أنه لن ي
شخص قاصر.  
• يجب أن يتم فحص العملاء لمعرفة درجة حرارتهم و/أو اكتشاف الأعراض عند الوصول، والطلب منهم استخدام معقم 
اليدين، ويجب أن يرتدوا غطاء الوجه لم يتم استثناؤهم بموجب إرشادات CDPH لاستخدام أغطية الوجه . يحق 
ار الذين تظهر عليهم أعراض.ِّلأصحاب العمل رفض دخول العملاء أو الزو 
• قم بتعليق إرشادات للعملاء تكون بمثابة شرط الدخول. ويجب أن تتضمن هذه الإرشادات تعليمات لارتداء أغطية 
الوجه، واستخدام مطهر اليدين، والحفاظ على التباعد الاجتماعي عن العملاء الآخرين، مع توضيح أي تغييرات تطرأ  
على الخدمات المقدمة. قم بتعليق الإرشادات في أماكن بارزة، بما في ذلك عند المداخل، واستخدم فيها الصور  
 .)ًللتوضيح، ووفرها للعملاء في صورة رقمية (عن طريق البريد الإلكتروني مثلا 
 
بروتوكولات التهوية والتنظيف والتطهير 
• ا وتسمح به بروتوكولات الأمان.ًادرس فتح نوافذ غرفة المعالجة، إذا كان ذلك ممكن  
• حيثما أمكن، قم بتركيب منظفات هواء محمولة عالية الكفاءة، ورفع مستوى فلاتر الهواء في المبنى إلى أعلى كفاءة 
ممكنة، وإجراء تعديلات أخرى لزيادة كمية الهواء الخارجي والتهوية في جميع مناطق العمل.  
• ارجع إلى موقع CDPH الإلكتروني بشكل دوري للحصول على تحديثات حول إرشادات جودة الهواء الداخلي  
والتهوية للوقاية من الأمراض المنقولة بالهواء في الأماكن المغلقة.  
• تأكد من أن زملاء العمل و/أو جيرانك المستأجرين و/أو مستأجري الأكشاك و/أو الموظفين قد قاموا بالتنسيق فيما بينهم 
ووضعوا خطة للتنظيف والتطهير في بداية كل مناوبة ونهاية وبين العملاء.  في الأماكن ًيجب أن يكون التنظيف شاملا
التي يكثر المرور بها، مثل أماكن الاستقبال والدخول والخروج بما في ذلك السلم وبئر السلم والدرابزين. 
• ا، بما في ذلك أجهزة بطاقات الائتمان، وطاولات العمل، وأماكن الاستقبال، ًقم بتطهير الأسطح شائعة الاستخدام كثير
ومقابض الأبواب، ومفاتيح الإضاءة، والهواتف، والمراحيض، وأماكن غسل اليدين.  
• قم بتقييم بروتوكولات التهوية والنظافة والصحة العامة وإجراءات التنظيف المطبقة مع تعديلها كلما لزم الأمر. استخدم  
المنتجات المخصصة للمستشفيات المعتمدة من وكالة حماية البيئة (EPA)  لتنظيف وتطهير أي شيء لامسه العميل،  
----------------Page (5) Break----------------
 
بما في ذلك طاولات العلاج، ومساند الوجه، والكراسي، والمساند، ومقابض الأبواب، والطاولات الجانبية، والكراسي، 
وما إلى ذلك. اتبع توصيات الشركة المصنعة للمنتج بخصوص مدة تركه على السطح المراد تطهيره. استخدم 
المطهرات المصنفة على أنها فعالة ضد مسببات الأمراض الفيروسية الناشئة، أو محاليل التبييض المنزلية المخففة (5  
ملاعق كبيرة لكل جالون من الماء)، أو محاليل كحولية تحتوي على 70% كحول على الأقل مناسبة للأسطح. ب  ِّدر
العمال على المخاطر الكيميائية، وتعليمات الاستخدام الصادرة عن الشركة المنتجة، والتهوية المطلوبة، واشتراطات 
إدارة Cal/OSHA للاستخدام الآمن. ويجب على العمال الذين يستخدمون المنظفات أو المطهرات ارتداء القفازات 
ومهمات الوقاية الأخرى حسب ما يتطلبه المنتج. اتبع طرق التنظيف الآمنة لمرضى الربو الموصي بها من إدارة 
الصحة العامة بولاية كاليفورنيا مع التحقق من توفر التهوية المناسبة. 
• ا لأن الأسطح المسامية مثل حشيات الكراسي لا يمكن تطهيرها بسهولة، انظرًنظر في تغطيتها ببطانة بلاستيكية أو  
بطانة يمكن التخلص منها، ثم تنظيف البطانة أو التخلص منها بعد كل عميل. 
• اتبع الأسلوب السليم لتطهير جميع الأجهزة في محطات العمل وفي غرف العلاج بين كل عميل والذي يليه.  
o بالنسبة للأدوات غير المسامية، مثل الملاقط أو المقصات، قم بتنظ يفها بماء ساخن وصابون لإزالة أي بقايا ظاهرة، 
ا.ًثم اشطف الأداة وجففها تمام وبعد ذلك اغمر الأداة في مطهر سائل من الأنواع المعتمدة من وكالة حماية البيئة 
(EPA) وموضح عليه أنه يقضي على البكتيريا، والفطريات والفيروسات، واتركها في المطهر للمدة المذكورة في 
توجيها ت الشركة المنتجة. وبعد ذلك يجب إزالة الأداة وشطفها وتجفيفها بمنشفة ورقية نظيفة.  
o بالنسبة للأجهزة الكهربائية مثل مصابيح LED ف   ِّالمكبرة، وأجهزة تدفئة المناشف الساخنة، وأجهزة التجميل، نظ
الجهاز باستخدام بخاخ أو منديل مبلل لإزالة أي بقايا ظاهرة. وبعد ذلك استخدم  لدى وكالة (ًا مسجلاًمطهرEPA )
في صورة بخاخ أو منديل مبلل وذلك للمدة المذكورة في تعليمات الشركة المصنعة. احذر عند استخدام البخاخ  
وتأكد من فصل الجهاز ولا تدع المنتج يدخل في المحرك. بالنسبة للإلكترونيات مثل الأجهزة اللوحية، والشاشات  
التي تعمل باللمس، ولوحات عد، وماكينات الصراف الآلي، ابدأ بإزالة أي آثار اتساخ  ُالمفاتيح، وأجهزة التحكم عن ب
ظاهرة. التزم بتعليمات الشركة المنتجة عند استخدام أي منظفات أو مطهرات، وانظر في استخدام أغطية 
للإلكترونيات يمكن مسحها. ر في استخدام مناديل أو بخاخات  ِّوفي حالة عدم توفر إرشادات من الشركة المنتجة، فك
تحتوي على 60% كحول على الأقل لتطهير الشاشات التي تعمل باللمس. جفف الأسطح جيدًا لتجنب تجمع  
السوائل.  
• لتقليل احتمالات الإصابة بمرض الفيالقة وغيره من الأمراض الأخرى المرتبطة بالمياه، اتخذ إجراءات للتحقق من أن 
جميع أنظمة المياه (مثل صنابير الشرب) آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طويلة. 
• في حالة استخدام البياضات، حتى ولم يتغطى العميل بها، يجب إزالة البياضات وتعقيم السرير أو الطاولة بالطريقة 
الصحيحة. ويجب تغطية طاولات العلاج إما بورق طاولات العلاج النظيف أو منشفة نظيفة أو ملاءة نظيفة بعد كل  
استخدام.  
• يجب على العمال ارتداء قفازات يمكن التخلص منها عند إزالة البياضات والمناشف وغيرها من الأغطية المستخدمة، 
بما في ذلك البطانيات وغطاء العميل لكل علاج، مع عدم هز الغسيل المتسخ. ضع البياضات المستخدمة في وعاء  
مبطن بكيس وله غطاء موجود خارج مكان العلاج، إن أمكن، للحد من احتمال انتشار الفيروس في الهواء. يجب عدم 
استخدام البياضات المتسخة مرة أخرى حتى يتم غسلها بالطريقة السليمة إما في مغسلة أو بأي طريقة تتضمن الغمر في 
ماء لا تقل درجة حرارته عن 160 درجة فهرنهايت لمدة 25 دقيقة على الأقل. تخزين جميع الملاءات النظيفة في 
مكان نظيف ومغطى.  
• قدر الإمكان، لا تقم بتنظيف الأرضيات بالكنس أو غيره من الطرق التي يمكن أن تنشر الميكروبات في الهواء ما لم 
يكن لدى جميع الأشخاص في المنطقة معدات الوقاية الشخصية المناسبة. وإذا أمكن، استخدم مكنسة كهربائية مزودة  
بمرشح HEPA. 
• لا تسمح بتناول الأطعمة أو المشروبات في محطات العمل أو غرف العلاج. 
• ف أي أماكن لعرض المنتجات بدقة، بما في ذلك جميع الأرفف وصناديق العرض.ِّنظ قم بإزالة أي عبوات منتجات  
"للتجربة" مفتوحة وتخلص منها وتوقف عن توفيرها للمساعدة في تقليل التلوث. وأضف لافتة إلى هذا المكان توضح  
ا. ًللعملاء أنه يتم تنظيفه وتطهيره يومي 
----------------Page (6) Break----------------
 
• تشجيع استخدام بطاقات الائتمان وأنظمة الدفع بدون تلامس. ا،  ًوإذا لم يكن الدفع الإلكتروني أو باستخدام البطاقة ممكن
ا بالمبلغ.ًفيجب أن يحضر العملاء معهم المبلغ نقدًا بالضبط أو شيك 
• ادرس تطوير المكان بإضافة صنابير وموزعات صابون ومناشف ورقية تعمل بالاستشعار الحراري، مع إضافة  
موزعات معقم اليدين الأوتوماتيكية التي تعمل بالاستشعار الحراري. احرص على إعادة تعبئة موزعات الصابون  
وموزعات المناشف الورقية بانتظام. 
• ضع في أماكن الاستقبال ومحطات العمل منتجات التعقيم المناسبة، بما في ذلك مطهر اليدين والمناديل المعقمة. 
• توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم. يجب توزيع مهام التنظيف في أثناء ساعات العمل ضمن  
واجبات عمل العمال. 
• يجب على العمال، قدر الإمكان، تجنب تبادل الهواتف والأجهزة اللوحية وأجهزة الكمبيوتر المحمولة والمكاتب والأقلام  
ومستلزمات العمل الأخرى. تجنب ا مشاركة معدات الوقاية الشخصية. ًتمام 
• بالإضافة إلى بروتوكولات التنظيف والتطهير المذكورة فيما سبق، يجب أن تتبع منشآت العمل قواعد مجلس كاليفورنيا  
لخدمات الحلاقة والتجميل في صورتها السارية. ا قواعد إًفرض أيضُقد تضافية على المحال على المستوى المحلي 
ومستوى المقاطعة. 
 
الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
• تحذير: لا يكفي التباعد الاجتماعي وحده لمنع انتقال كوفيد-19  . 
• ق تدابير لضمان الالتزام بالتباعد الاجتماعي لمسافة ستة أقدام على الأقل بين العمال  ِّطبوالعملاء، باستثناء أوقات تقديم  
الخدمات التي تتطلب التعامل عن قرب. ويمكن أن يشمل ذلك استخدام فواصل أو علامات ظاهرة (مثل وضع علامات  
على الأرضية أو شريط ملون أو لافتات للإشارة إلى المكان الذي يجب أن يقف فيه العمال و/أو العملاء).  
• اترك مسافة لا تقل عن ستة أقدام  بين كل محطة عمل والأخرى، و/أو استخدم حواجز بين محطات العمل لا تسمح بنفاذ  
الهواء لحماية العملاء من بعضهم البعض ومن العمال. 
• ع المواعيد للحد من الازدحام في الاستقبال وضمان توفر الوقت الكافي للتنظيف والتطهير كما ينبغي بين كل عميل  ِّوز
والذي يليه. ادرس تقليل خدمة عدد العملاء الذين تقدم إليهم خدماتك في اليوم الواحد أو زيادة ساعات العمل لإتاحة 
المزيد من الوقت بين العملاء، بالإضافة إلى إيقاف السماح بدخول العملاء بدون موعد سابق.  
• إذا أمكن، استخدم تقنية لتسجيل الوصول عن بعد لضمان إخطار العاملين عند وصول العميل، اطلب من العملاء  
 من التجمع في مناطق الاستقبال.ًالانتظار في الخارج أو في سياراتهم بدلا ويجب أن يتواجد في مناطق الاستقبال عميل 
واحد فقط في كل مرة أو يجب تعديل المنطقة لدعم التباعد الاجتماعي بما فيه الكفاية، بما في ذلك إزالة الكراسي  
والأرائك أو المباعدة بينها.  
• بالنسبة إلى العمليات الخارجية، يجب إنشاء منطقة استقبال خارجية حيث يمكن للعملاء تسجيل الدخول مع استمرار 
اتباع إرشادات التباعد الاجتماعي. اتبع احتياطات مثل الأكريليك الشفاف أو غيره من الحواجز، في مكاتب الاستقبال 
أو الأماكن الأخرى التي لا يمكن فيها الالتزام بالتباعد الاجتماعي للحد من التعرض بين العاملين والعملاء.  
• بالنسبة إلى العمليات الخارجية، يجب تخصيص أماكن مكشوفة للاستراحة مزودة بمظلات ومقاعد تضمن التباعد 
الاجتماعي، حيثما أمكن. 
• اتبع احتياطات مثل الأكريليك الشفاف أو غيره من الحواجز، في مكاتب الاستقبال أو الأماكن الأخرى التي لا يمكن فيها  
الالتزام بالتباعد الاجتماعي للحد من التعرض بين العاملين والعملاء. 
• ادرس توفير خيارات للعاملين الذين يطلبون تعديل واجبات وظيفتهم لتقليل اختلاطهم بالعملاء وغيرهم من العاملين 
(مثل تولي المخزون أو تولي مسؤوليات إدارية بالعمل عن عد).ُب 
----------------Page (7) Break----------------
 
• ألزم العاملين بتجنب المصافحة باليد أو ملامسة فيضة اليد أو الأحضان أو غير ذلك من صور التحية المشابهة التي  
تخالف قواعد التباعد الاجتماعي. 
• لا تسمح للأشخاص بالتجمع في المناطق ذات الازدحام الشديد مثل الحمامات والممرات ومناطق بيع المشروبات  
والحجز ومنصات بطاقات الائتمان وما إلى ذلك.  
• تأكد من أن العمال يمكنهم الحفاظ على التباعد الاجتماعي في غرف الاستراحة، باستخدام الحواجز، وزيادة المسافة بين 
الطاولات/المقاعد لفصل العمال، إلخ. وحيثما أمكن، قم بإنشاء مناطق استراحة خارجية مع ترتيبات لأغطية الظلال 
والمقاعد بما يضمن التباعد الاجتماعي. اطلب من العمال عدم التجمع أثناء فترات الراحة، وتأكد من أنهم لا يأكلون أو  
عد ستة أقدام من بعضهم البعض.ُيشربون بدون أغطية للوجه على ب 
• ر في ترتيبات عقد أي اجتماعات للموظفين لضمان التباعد الاجتماعي،ِّغي واعقد الاجتماعات مع العاملين عبر الهاتف 
أو غير ذلك من وسائل الاتصال كلما أمكن ذلك. 
اعتبارات إضافية لخدمات الجمال والعناية بالبشرة  
• ا للوجه لحماية العينين (مع تغطية الوجه) عند تقديم العلاج للعملاء على أجزاء من الوجه  ًينبغي أن يرتدي العاملين واقي
أو الرقبة مما لا يسمح للعميل بارتداء غطاء الوجه.  
• يجب ارتداء قفازات معدة للاستخدام مرة واحدة طوال تقديم الخدمة للعميل وأثناء التنظيف والتطهير بعد انتهاء جلسة 
كل عميل. 
• قبل مغادرة غرفة أو منطقة تقديم العلاج، اخلع القفازات وتخلص منها، واستخدم مطهر اليدين المناسب أو اغسل يديك 
بالماء والصابون، ا، مثل منشفة ورقية أو منديل مبلل مطهر، لفتح وإغلاق باب ًواستخدم حاجز قابل للتخلص منه مسبق
غرفة العلاج أثناء مغادرة الغرفة. 
• ا بعد الاستخدام في حاوية قمامة مبطنة بكيس.ًتخلص من الأدوات المعدة للاستخدام مرة واحدة فور ويجب أن يكون  
لسلة المهملات غطاء وبها بطانة عبارة عن كيس من البلاستيك معد للاستخدام مرة واحدة. 
اعتبارات إضافية لخدمات إزالة الشعر بالكهرباء  
• يجب عدم تقديمه خدمات إزالة الشعر بالكهرباء في الأماكن المفتوحة لأنها إجراءات باضعة يتطلب إجراؤها بأمان 
في بيئة صحية خاضعة للتحكم.  
• يجب أن يستخدم اختصاصيو إزالة الشعر بالكهرباء قفازات أحادية الاستخدام أثناء جلسة العلاج بالكامل للعميل. ينبغي 
ا للوجه لحماية العينين (مع تغطية الوجه) عند تقديم العلاج للعملاء  ًأن يرتدي اختصاصيو إزالة الشعر بالكهرباء واقي
على أجزاء من الوجه أو الرقبة مما لا يسمح للعميل بارتداء غطاء  الوجه.  
• يجب أن يطلب من العملاء الذين لديهم أي مناطق أخرى يتم علاجها ارتداء غطاء للوجه طوال تقديم الخدمة، إذا كان  
بإمكانهم ارتداء واحد بحسب إرشادات CDPH لتغطية الوجه. 
• وينبغي تنظيف الملاقط، وبكرات الشعر، وأغطية حامل الإبرة بشكل صحيح وتعقيمها بين كل عميل. ويمكن أن يشمل 
ذلك استخدام جهاز التعقيم أو وضع العناصر في كيس مختوم وتعقيمها في معقم حراري جاف. ولا ينبغي إعادة فتح 
الحقيبة حتى تبدأ جلسة علاج العميل التالية. 
• ، مما يقلل من نقاط التعرض.ًا أو غطاءًحيثما أمكن، استخدم مسبارات أحادية الاستخدام ولا تتطلب طرف وإذا لم يكن 
ا مزودًا بطرف أو غطاء أحادي الاستخدام، فيجب أن يتم تنظيف الطرف أو الغطاء القابل للإزالة من  ًاستخدام مسبار
إبرة الجهاز/حامل المسبار بعد كل عميل. 
• يجب أن تكون الإبر المستخدمة في إزالة الشعر بالكهرباء أحادية الاستخدام، والتخلص منها، قبل إعادتها إلى العبوة، 
 بعد الاستخدام.ًمة والتخلص منها في حاوية أدوات حادة معتمدة مباشرةِّومعق يجب التخلص من حاويات الأدوات الحادة 
ا للوائًوفقح النفايات الطبية الحيوية. 
----------------Page (8) Break----------------
 
• الحرارة التي تنتجها تيار كهربائي يمر من خلال إبر التحليل الكهربائي ليست كافية لتعقيمها.  
• وحدات التنظيف بالموجات فوق الصوتية، والملاقط، وجميع الحاويات، بما في ذلك الأجزاء القابلة للإزالة، يجب  
ا لتعًتنظيفها وتطهيرها بين كل عميل وفقعة.ِّليمات الشركة المصن 
   اعتبارات إضافية لخدمات العناية بالأظافر 
• يجب على العملاء غسل أيديهم قبل تقديم خدمات العناية بالأظافر إليهم. 
• يجب على العمال ارتداء أغطية الوجه في جميع الأوقات، أو جهاز تنفس عند الحاجة. ويلزم ارتداء أقنعة التنفس في 
الأماكن التي لا تكفي فيها التهوية للحد من التعرض إلى ما دون حدود التعرض المسموح بها المحددة في الباب 8 القسم  
5155. وفي حالات التعرض للمواد الكيميائية، لا يكون من المناسب فقط استخدام أقنعة التنفس ذات الخراطيش 
الكيميائية الصحيحة المزودة بمرشح جسيمات.  
• يجب ارتداء قفازات معدة للاستخدام مرة واحدة طوال تقديم الخدمة للعميل وأثناء تنظيف وتطهير جميع الأدوات  
والأسطح بعد كل عميل. وبمجرد الانتهاء من التنظيف، اخلع القفازات وتخلص منها واستخدم مطهر اليدين المناسب أو 
اغسل يديك بالماء والصابون. 
• خدمات الباديكير التي تتم في الخارج يجب أن تقتصر على أحواض/أوعية محمولة والتي يجب تطهيرها بمطهر سائل 
معتمد من وكالة EPA وموضح عليه أنه مبيد للجراثيم والفطريات والفيروسات. ارجع إلى تعليمات الشركة المنتجة  
بخصوص التركيز. ويجب القيام  بالتطهير داخل صالون العناية بالأظافر وليس في المكان الخارجي المؤقت. 
• يجب تطهير أوعية الباديكير باستخدام مطهر سائل مسجل لدى وكالة حماية البيئة ويطلق عليه اسم مبيد للجراثيم  
ومبيدات الفطريات والفيروسات.  ارجع إلى تعليمات الشركة المنتجة بخصوص التركيز. وبالنسبة إلى أحواض  
جاكوزي العناية بالقدم، أو أحواض ذات فقاعات هواء، يجب استخدام مطهر لمدة 10 دقائق على الأقل. وبالنسبة 
لأحواض العناية بالقدم العادية، يجب وضع المطهر في الحوض لمدة 10 دقائق على الأقل. يجب تنظيف أحواض 
العناية بالقدم وأحواض المياه وأوعية الباديكير بشكل صحيح وتطهيرها بعد كل عميل حتى لو تم استخدام بطانة 
بلاستيكية أحادية الاستعمال.  
• يجب على صالونات العناية بالأظافر استخدام المستلزمات المعدة للاستخدام لمرة واحدة، كلما أمكن. يجب تطهير أي 
ا  ًمستلزمات مخصصة لتكرار الاستخدام بالكامل بين العملاء وفقلإرشادات مجلس كاليفورنيا للحلاقة والتجميل. 
• يجب استخدام جميع الأغراض المخصصة للاستخدام لمرة واحدة، مثل المبرد المصنوع من الورق المقوى 
وأسطوانات الصنفرة للمثاقب وأدوات التخلص من اللمعة الزائدة، والصنادل المخصصة للاستخدام لمرة واحدة، 
وفواصل أصابع القدم، وأدواا في سلة مهملات مبطنة بكيس  ًت وضع المستحضرات، مرة واحدة ثم التخلص منها فور
من البلاستيك ومغطاة.  
• لتقليل أماكن التلامس، لا تعرض طلاء الأظافر.  منها، استخدم لوحة ألوان مع تنظيفها وتطهيرها بعد استخدام كل ًوبدلا
عميل. أما في حالة عرض طلاء الأظافر، فيجب تنظيف زجاجات طلاء الأظافر وتطهيره قبل إعادتها إلى العرض.  
• ادرس إمكانية تركيب حاجز بلاستيكي بين العامل والعميل مع تفريغ مساحة كافية يمكن تحريك اليدين أو القدمين من  
تحتها للحصول على خدمات المانيكير أو الباديكير.  
• عدم السماح إلا لمقلم أظافر واحد بالعمل في كل محطة وعدم السماح للعملاء بالحصول على خدمات متعددة في نفس  
الوقت، مثل العناية بالأظافر والعناية بالأقدام. 
• ثبت في الحائط، في الصالون، اتخذ خطوات ُفي حالة استخدام المراوح، مثل المراوح ذات القاعدة أو المراوح التي ت
لتقليل احتمال دفع المراوح للهواء من شخص باتجاه شخص آخر. أما في حالة إيقاف المراوح أو إزالتها، فيجب على 
جهة العمل أن ينتبهوا للأخطار التي قد تترتب على التعرض لدرجة حرارة عالية واتخاذ تدابير للحد منها.  
• يجب أن تنظر صالونات تجميل الأظافر في تحديث نظام التهوية الحالي ليشمل طاولات الأظافر المستهلكة.  
----------------Page (9) Break----------------
 
اعتبارات إضافية لاختصاصيي الرسم على الجسم، وصالونات 
رسم الوشم، وصالونات الثقب  
• يجب ارتداء قفازات أحادية الاستخدام طوال مدة تقديم رسم الوشم أو الثقب وأثناء تنظيف وتطهير جميع المعدات  
والأسطح بعد انتهاء جلسة كل عميل. 
• يجب على العمال غسل أيديهم بالماء والصابون جيدًا أو استخدام معق قبل ارتداء القفازات وبعد إزالة  ًم اليدين مباشرة
القفازات. 
• تعليق خدمات ثقب ورسم الوشم في منطقة الفم/الأنف. 
• يجب ترتيب الكراسي لضمان وجود مسافة لا تقل عن ستة أقدام بين العملاء. وينبغي للمنشآت أن تنظر في تركيب  
دروع مقسمة إضافية أو حواجز أخرى غير قابلة للنفاذ عند الاقتضاء. 
• يجب على العمال تقديم خدمات رسم الوشم أو الثقب لعميل واحد فقط في المرة الواحدة.  
 
اعتبارات إضافية لخدمات التدليك (إعدادات غير الرعاية 
الصحية) 
• يجب على العملاء غسل أيديهم قبل تقديم أي خدمات. 
• ادرس إجراء تعديلات على إعداد طاولة المعالجة للمساعدة في تنفيذ بروتوكولات التنظيف والتطهير المطلوبة. قد  
يشمل ذلك استخدام أغطية معدة للاستخدام مرة واحدة لمسند الوجه و/أو حماية الطاولة وسخانات الطاولة والدعامات 
وغيرها من الأغراض بحواجز قابلة للغسل مثل أغطية الوسائد التي يمكن استبدالها بين كل عميل وآخر، مع مراعاة 
 عن الالتزام ببروتوكولات التنظيف والتطهير المطلوبة. ًأن الحواجز ليست بديلا 
• م ما إذا كان سيتم تقديم تدليك الوجه أو أي خدمة أخرى تتطلب استخدام العامل ليديه على وجه العميل.ِّقي في حالة تقديم 
مثل هذه الخدمات، استخدم قفازات لا تحتوي على اللاتكس لهذا الجزء من العلاج. يجب عدم تقديم خدمات تدليك الوجه 
إذا كانت تتطلب إزالة غطاء وجه العميل. 
• تقديم أي علاجات يدوية كآخر جزء من الخدمة.  
• ا عند الانتهاء من خدمات التدليك. ًيجب على العاملين غسل أيديهم فور 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 يجب النظر في فرض اشتراطات إضافية للفئات الأكثر  للخطر.ًعرضة يجب لجميع مقدمي خدمات العناية الشخصية الالتزام بجميع معايير  
 Cal/OSHA  والاستعداد للالتزام بإرشاداتها وإرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها ( CDC ) وإدارة الصحة العامة في كاليفورنيا  
(CDPH ). كما يجب على جهات العمل أن تكون على استعداد لتغيير عملياتها مع تغير هذه الإرشادات.  
 
----------------Page (10) Break----------------
