---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Amusement Parks and Theme Parks Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029192105-07'00'
ModDate: D:20201029193041-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 19:21:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 19:21:00 GMT-0700
---
1 
 1 
  
 
 
 
 
 
COVID-19 行業指
南： 
遊樂園 
與主題樂園 
 
 
 
 
 
2020 年10 月 20 日 
 
 
本指南旨在解決全州範圍內各行業和活動的
開放。然而，當地衛生官員可能會針對當地
流行病條件實施更嚴格的規範，因此雇主也
應確認相關的當地開放政策。 
----------------Page (0) Break----------------
 
概述 
2020 年 3 月 19 日，加州公共衛生署 (CDPH) 公共衛生官員和主任發佈了一項命令，要求大多數
加州人待在家中以阻斷 COVID-19 在人群中的傳播。 
COVID-19 對加州人健康的影響尚未完全清楚。通報的疾病範圍從非常輕微 (有些人無症狀) 到可
能導致死亡的嚴重疾病。某些群體 (包括年滿 65 歲或以上及患有心臟或肺部疾病或糖尿病等嚴重
潛在醫療病症者) 有較高的住院風險和嚴重併發症。當患者與受感染者密切接觸或同處通風不良區
域時，即使該患者未出現任何症狀或尚未出現症狀，也很有可能傳播。 
目前尚無法按行業或職業團體 (包括關鍵基礎設施員工) 取得有關  COVID-19 人數和比率的精確
資訊。在各種工作場所中爆發了多次疫情，表明員工處於感染或傳播 COVID-19 的感染風險
中。這些工作場所的例子包括醫院、長期照護機構、監獄、食品製造、倉庫、肉類加工廠、餐廳
和雜貨店。 
由於修改了待在家中的命令，因此必須採取所有可能的措施以確保員工和公衆的安全。 
關鍵預防措施包括： 
✓ 盡可能保持人身距離 
✓ 員工 (無須呼吸防護裝備) 和顧客配戴面罩 
✓ 經常洗手和定期清潔和消毒， 
✓ 針對 COVID-19 預防計劃事項和其他要素進行員工訓練。 
此外，最重要的是要制定適當的程序以識別工作場所中疾病的新案例，並在發現新病例時迅速進
行干預，並與公共衛生主管機構合作以阻斷病毒傳播。 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
目的 
本文件提供遊樂園和主題樂園 (稱為「遊樂園」) 經營者指南，為員工和顧客營造安全、清潔的環
境。企業必須識別並監測作業所在郡縣的「郡縣風險等級 」(County Risk Level)，並對其作業進
行必要調整： 
• 紫色–廣泛的–第 1 級:  必須關閉所有作業。 
• 紅色–重大的–第 2 級: 必須關閉所有作業。 
• 橘色–中度的–第 3 級: 僅允許較小主題樂園 (請參閱以下定義) 營運，且這些經營者必須
實施以下修改： 
o 較小主題樂園定義為，根據設計/營運能力或消防局居民限制，總容納量小於 
15,000 的園區。 
o 容納人數必須限於設施最大佔用的 25%或 500 人（以人數較少者為準），視設計/
營運人數或消防局員工數限制而定。 
o 僅允許對外開放室外景點；其他所有室內景點必須關閉。 
o 門票銷售僅限於與主題樂園位置所在地同一郡縣的顧客。 
o 經營者必須遵守本指南中的修改，並且必須準備接受公共衛生官員的檢查，以確保
充分執行所有必要的修改。運商必須處理並實施任何由此產生的發現和建議 
• 黃色–最低的–第 4 級: 所有主題樂園經營者均可進行下列作業修改： 
o 容納人數不得超過設施最大佔用的 25%（以人數較少者為準），視設計/營運人數
或消防局員員工數限制而定。 
o 主題樂園所有室内用餐與飲水區域的容納人數不得超過 25%。 
o 經營者必須遵守本指南中的修改，並且必須準備接受公共衛生官員的檢查，以確保
充分執行所有必要的修改。經營者必須處理並實施任何由此產生的發現和建議。  
有關郡縣狀態的最新資訊，請瀏覽更安全的經濟藍圖 (Blueprint for a Safer Economy)。請注
意，當地衛生部門可以有更嚴格的限制標準和不同的關閉。查找您所在郡縣的當地資訊。 
注意：可在降低風險行業指南網站上獲得許多主題樂園營運方面和提供服務之資訊。經營者必須
檢視此指南，以將適當的規程應用至其營運各個方面。此類營運可能包括： 
• 餐飲服務與優惠 (餐廳指南) 
• 酒吧 (酒吧、啤酒廠和釀酒廠指南) 
• 禮品店和零售營運 (零售指南) 
• 旅館與住宿 (旅館、住宿與短期租賃指南) 
• 家庭中心，包括迷你高爾夫和商場 (家庭招待中心指南) 
• 互動式展覽 (動物園與博物館指南)  
• 電車、接駁車和其他交通運輸服務 (公共與私人客運、過境與城市客運鐵路指南) 
o 盡可能限制交通車服務，並應履行對殘障人士的義務。 
• 地面、建物維護、保管服務 (有限服務指引) 
----------------Page (2) Break----------------
 
本指南主旨並非在撤銷或廢除員工的任何法定、監管或集體談判權利，且也並非詳盡無遺，因為
它不包括縣級衛生命令，也不能替代任何現有安全和健康相關主管機關要求，例如，加州職業安
全及衛生法案 (Cal/OSHA)。1 隨著COVID-19 局勢繼續發展，請隨時瞭解公共衛生指南和州/地
方法規的變化。有關 Cal/OSHA 保護員工 免受冠狀病毒影響的要求，Cal/OSHA 於網頁上提供
更多安全和健康指南。CDC 亦為企業和僱主提供其他服務。 
 
要求使用面罩 
在 6 月 18 日 CDPH 發佈了面罩使用指南，其廣泛要求公眾和員工在所有具高暴露風險的公共和
工作場所情境下使用面罩。 
 
以下列出的高風險情況下，在加州的人士必須配戴面罩： 
• 在任何室內公共空間內或排隊進入時； 
• 在醫療產業下（包括但不限於，醫院、藥房、醫療診所、實驗室、醫生或牙科診所、獸醫
診所或血庫）取得服務時； 
• 等待或搭乘公共交通工具或輔助客運系統，或在搭乘計程車、私人或車輛服務或共乘車輛
時； 
• 工作時（無論是在工作場所或在工作場所外的地方工作）： 
o 與公眾進行面對面互動 
o 在公眾所造訪的任何空間中工作，無論當時是否有任何公眾在場； 
o 在食品準備或包裝以銷售或配貨至他處的任何場所工作； 
o 在公共區域工作或通過，例如走廊、樓梯、電梯和停車設施； 
o 在其他人（本身自家中的成員或居民除外）的任何房間或封閉空間中； 
• 在乘客在場的情況下，駕駛或操作任何公共交通工具或輔助客運系統、計程車或私人車輛
服務或共乘車輛。如果沒有乘客在場，強烈建議使用面罩。 
• 當在室外公共空間中，無法與非屬同一家庭或住所成員維持六英呎人身距離時。 
 
有關這些規則的完整詳情，包括所有要求和豁免權，請參閱指南。在其他情況下，強烈鼓勵使用
面罩，且僱主可以實施其他面罩要求，以滿足其提供員工安全且健康之工作場所職責的義務。僱
主必須為員工提供面罩，或爲員工取得面罩的合理支出提供補償。 
 
僱主應為符合豁免配戴面罩之條件其中之一的員工制定包容政策。如果一名員工在與他人頻繁接
觸的其他情況下會被要求配戴面罩，但因為醫療疾病而無法配戴時，則應在可行且醫療疾病允許
的情況下，提供該員工非限制性的替代品，例如底邊附有懸垂布的面部護罩。 
 
對公衆開放的企業應瞭解CDPH 面罩指南中配戴面罩的豁免條件，且不應排斥任何在遵循該指南下
未配戴面罩的社會大眾。企業將需要制定在顧客、客戶、訪客和員工間處理這些豁免權的政策。 
可能會進行 CCDPH 面罩指南 之其他更新，請查看 CDPH 網站以瞭解更新之資訊。 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
工作場所特定計劃 
• 在每間設施制定特定工作場所的書面COVID-19 預防計劃，對所有工作區域和
工作任務進行全面的風險評估，並在每間設施指定一名人員執行計劃。 
• 將 CDPH面罩指南 納入工作場所特定計劃中，並包括處理豁免的政策。 
• 確定設施所在的當地衛生部門聯繫資訊，用於傳達員工或顧客間 COVID-19 
疫情爆發的資訊。 
• 就計劃對員工與員工代表進行訓練和溝通，並向員工及其代表提供計劃。 
• 定期評估設工作場所是否符合計劃和文件，並糾正確認的疏失。 
• 調查任何 COVID-19 疾病，並確定是否有任何可能與工作有關導致感染風險
的因素。根據需要更新計劃以防止更多的病例。 
• 在工作場所爆發疫情時，根據 CDPH指引 以及當地衛生部門的命令或指南，實施
必要的流程和標準作法。 
• 辨認感染員工的近距離接觸者 (六英呎以內，持續 15 分鐘或更長時間)，
並採取措施隔離 COVID-19 陽性員工和近距離接觸者。 
• 以書面通知所有員工以及分包商員工和雇主，這些員工可能暴露於 COVID-
19 感染中，並向當地衛生部門通報工作場所該疫情。有關AB 685 （2020 年
法規第 84 章）之雇主責任的其他資訊，請參閱 Cal/OSHA 增强執法和雇主
通報要求 ，以及 CDPH 有關之 EAB 685 僱主問題 。 
• 室外作業：建立有效的熱疾病預防計劃， 以英語和大多數員工可理解的語言制定書
面程序。該計畫必須可供工作場所員工使用。有關資源，包括常見問題、網路研討
會和書面計劃範例，請參見 Cal/OSHA 熱疾病預防計畫頁面。熱疾病預防計劃的要
素必須包含： 
o 提供飲用水 
o 遮蔽 
o 放鬆休息 
o 熱疾病發生的緊急程序 
o 當熱指數超過 95 度的高熱指數程序 
o 監視熱適應的員工 
o 熱疾病預防與症狀之訓練 
• 遵守以下準則。否則，可能會導致工作場所疾病，這可能導致運營暫時關閉或受
限。 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
員工的訓練主題 
• 有關  COVID-19，如何預防傳播以及哪些人有較高風險發生嚴重疾病或死亡的
資訊。 
• 家中自我篩查，包括使用CDC 指南的體溫和/或症狀檢查。 
• 不上班的重要性： 
o 如果員工有 CDC 所描述的 COVID-19 症狀，例如發燒或發冷、咳
嗽、呼吸短促或呼吸困難、疲勞、肌肉或身體疼痛、頭痛、新喪失味
覺或嗅覺、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、噁心、嘔吐或腹瀉，或 
o 如果員工被診斷患有 COVID-19，且尚未結束隔離，或  
o 在過去 14 天內，如果員工曾和診斷有 COVID-19 且認為可能有傳染
性的人士（即仍在隔離）接觸。 
• 只在員工收到 COVID-19 確診後，僅有符合 CDPH 關於確診 COVID-19後返回
工作崗位或復學指南，方可返回工作崗位。 
• 如果症狀變得嚴重，包括胸部持續性的疼痛或壓力、意識混淆、或者嘴唇或
臉部發青，請就醫。更新和更多詳細資訊可在 CDC 的網頁上取得。 
• 必須經常使用肥皂和水洗手，包括使用肥皂清洗 20 秒 (或使用至少 60% 乙醇 
(首選)，或當員工無法根據CDC 指南 ) 前往水槽或洗手台時) 則使用 70% 等丙
醇的乾洗手液 (無人監督的兒童無法獲得該產品))。切勿將乾洗手液與甲醇一起
使用，因為它對兒童和成人都有高度的毒性。 
• 在工作時間和下班時間，保持人身距離的重要性。 
• 正確使用面罩，包括： 
o 面罩不是個人防護裝備 (PPE)。 
o 面罩無法取代保持人身距離和經常洗手的需要。 
o 面罩必須覆蓋口鼻。 
o 員工使用或調整面罩之前及之後，應清洗或消毒雙手。 
o 避免觸摸眼睛、鼻子和口。 
o 面罩不得共享，且每次輪班後應清洗或丟棄。 
• 包含在CDPH 的面罩使用指南中的資訊規定了必須配戴面罩的情況及豁免情況，
以及任何僱主為確保使用面罩而已採取的政策、工作規則和實踐。訓練也應包含
僱主的政策，說明如何處理豁免配戴面罩者。 
• 熱疾病預防與症狀，請遵循  Cal/OSHA 之要求 。 
----------------Page (5) Break----------------
 
• 確保設施中任何獨立承包商、臨時或簽約工接受 COVID-19 預防政策的適當訓
練，並且有必要的供應品和個人防護裝備 (PPE)。事先與提供臨時和/或約聘員工
的組織討論該等責任。 
• 有關帶薪休假福利的資訊，員工可能有權獲得這些福利而使其更容易待在家中 請
參閱有關 支持病假和員工 COVID-19 補償 ，包括 家庭第一 冠狀病毒應變法》規
定的員工病假權利。 
 
個人控制措施和篩檢 
• 除非在指定用餐區飲食，或依據CDPH 面罩指南規定符合豁免，在樂園內和室外
的所有環境中都必須使用面罩。未遵守規定的顧客應立即離開設施。 
• 在開始值班工作時，為所有員工以及進入樂園的任何供應商或承包商提供溫度和/
或症狀篩查。盡可能確保體溫/症狀篩查員避免與員工有密切接觸。 
• 如果需要在家中自我篩查（這是在機構提供篩查的適當替代），請確保是在員工
離開家中開始值班之前進行篩查，且遵循CDC 指南 ，如上文員工訓練主題一節
所述。 
• 鼓勵生病或出現 COVID-19 症狀的員工待在家中。 
• 僱主必須提供並確保員工使用所有必要的防護設備，包括護目裝置和手套 (如必
要)。 
• 僱主應考慮使用一次性手套可能有助於補充經常洗手或使用乾洗手液的地方；
例如，對於正在篩查他人症狀或處理經常接觸的物品的員工。所有員工在接收
由他人處理的物品（例如現金或硬幣）或處理被體液污染的物品時均應戴手
套。  
• 持續工作的員工除了面罩外，若必須與顧客或同事間保持六英呎範圍內（例
如，使用安全設備配合和保護顧客）也必須穿戴輔助防護裝置 (例如：防護面罩
或安全護目鏡)。顧客在六英呎範圍內時，所有員工應應盡量減低花費的時間。 
• 實施樂園預訂系統。使用預訂系統，在預訂抵達的 24 小時前與顧客 (例如透過
電子郵件、電話或簡訊) 聯絡，以確認其預訂，並詢問他們或家中是否有人出現
任何 COVID-19 症狀。如果顧客的回答為是，應指示他們不應前往主題樂園，
因為不允許他們進入。 
• 如有可能，為各個景點實施預訂系統或網路排隊系統，以確保能維持容納限制
和人身距離。 
• 制定一項政策，要求顧客配戴面罩或禁止進入遊樂園或主題樂園。根據  CDPH 
面罩指南中的規定，允許豁免配戴面罩的顧客進入。根據政策，請事先提醒顧
客帶上面罩，並提供給到達時無攜帶面罩的任何人士。 
• 顧客在抵達時應進行溫度和/或症狀檢查，並要求使用乾洗手液，且如果未根據 
----------------Page (6) Break----------------
 
CDPH 面罩指南中的規定允許豁免，當沒有進食或飲水時則必須帶上面罩。主
題樂園營運者必須取消有症狀顧客之個人/團體預訂，並拒絕其進入。 
• 為顧客和人員展示清晰可見的規則和提醒，包括在入口處以及在其他具有策略
意義和高能見度位置張貼標牌，並在購票時確認張貼的標牌以作為入場的條
件，且在參觀主題樂園的整個過程中顧客必須遵守。規則應包括，除了在指定
用餐區進食或飲水外，請隨時佩戴面罩；使用乾洗手液；與其他顧客和員工保
持人身距離；並避免不必要的接觸表面。。應盡可能以數位方式提供規則，例
如透過應用程式、簡訊或電子郵件。 
• 安排充分人力數量員工，以遵循整個樂園內的面罩要求，確保在所有區域保持
人身距離，尤其須注意排隊等候和其他可能聚集的區域。遵守規定的顧客應立
即離開設施。允許在 CDPH 面部指南中指明的豁免配戴面罩。 
 
通風、清潔和消毒規程 
• 採取 各種方式減少室內時間，並同時減少室內和固定時間的家庭人數。 
• 應考慮安裝攜帶式高效空氣清淨機，將室內區域的空氣濾網升級到可能的最高
效率，並進行其他調整以增加辦公室和其他室內空間的外部空氣量和通風量。 
• 定期到 CDPH 網站 查看有關室内空氣品質的更新資訊,以及室内環境中空氣傳
播疾病之通氣指導。 
• 在人流量大的區域 (例如樂園入口和出口處、洗手間設施和嬰兒尿布更換站、
用餐區域、禮品店、接駁車/電車站或車站、員工休息室等) 以及出入區域 (包
括樓梯、扶手和電梯) 進行徹底清潔。經常消毒常用表面，包括檯面、觸控螢
幕、按鈕、門把、扶手、洗手間、代幣兌換遊戲機、自動販賣機等。 
• 每次使用後，徹底清潔和消毒每個顧客活動區域。這應包括清潔和消毒桌子、
椅子、長椅、隔間、增高座椅、高腳椅等。按照產品說明，預留適當時間進行
適當消毒。 
• 視需要調整或修改營業時間，以提供適當的時間進行定期徹底清潔和消毒。 
• 盡可能避免現金交易，並盡量利用讀卡機，使顧客自行插入/刷卡片，如此員
工就不必替他們刷卡。如果因讀卡機而未能維持人身距離，付款時員工應退一
步。如可行且適當，與支付合作夥伴合作，以增加購物的金額限制，其無須提
供個人識別碼 (PIN) 或簽名。 
• 如有可能，為每個銷售點 (POS) 終端機指派一名員工。在每個使用者之間以
及每次輪班後，清潔和消毒終端機。如果多名員工分配到一個 POS 終端機，
則在每次使用前後，員工應使用肥皂和清水洗手或使用乾洗手液。 
• 每次租用嬰兒車、電動車和輪椅之間，應進行清潔並消毒。應考慮為顧客提供
額外的消毒濕紙巾，使其租用後也可擦拭裝置。 
----------------Page (7) Break----------------
 
• 向顧客提供一次性或單次使用的地圖、傳單、指南等，並使其盡可能以數位方
式提供，以使顧客可在個人電子裝置上查看。如果無法提供單次使用的用品，
請在顧客使用前後，正確消毒可重複使用的用品。 
• 確保衛生設施始終保持運轉和儲有備品，並在需要時提供額外的肥皂、紙巾和
乾洗手液。應提供資源以促進個人衛生。其包括紙巾、非接觸式垃圾桶、乾洗
手液、充足的洗手時間、酒精類乾洗手液、消毒濕紙巾和免洗毛巾 
• 在整個主題樂園中提供額外的乾洗手液或乾洗手液衛生站，包括服務台、資訊
服務台、景點、遊樂設施、售票亭窗口、用餐區、禮品店和入口處。 
• 當活動用品接觸到共用表面時，提供乾洗手液給顧客使用。應鼓勵顧客在使用
設備和物品時，經常洗手和/或使用乾洗手液。提醒 (以標誌和/或口頭) 公眾
切勿觸摸個人的眼睛、鼻子和嘴巴。 
• 應定期清潔和消毒不同輪班之間或使用者之間共用的表面，以較頻繁者為主，
包括但不限於工作表面、時鐘、影印機、鑰匙、清潔設備、遊戲機等。盡可能
避免共用電話、平板電腦、辦公室機機器和工具等設備。切勿共用 PPE。 
• 除非在員工之間每次使用設備後可以妥善消毒，否則請停止在員工之間共用耳
機、工具和其他設備。諮詢設備製造商以確定適當的消毒步驟，尤其是泡棉耳
罩等柔軟多孔表面。盡可能提供一次性的耳機套。 
• 爲員工提供在班次間進行清潔實踐的時間。應在工作時間內分配清潔任務，作
爲員工工作職責的一部分。 
• 為 POS 終端機、辦公桌和櫃檯配備適當的衛生用品，包括乾洗手液和消毒濕
紙巾，並為直接協助顧客的所有員工提供個人乾洗手液。 
• 應採取措施以確保（例如飲水機和造景噴泉）長時間關閉設施後可安全使用所
有水系統和功能，以盡可能降低退伍軍人病和其他與水相關疾病的風險。 
• 選用消毒化學品時，請使用經環境保護 局（EPA）核准清單上用於 COVID-
19 的產品，並遵循產品使用說明。使用適合表面，標示爲有效對抗新興病毒
病原體的消毒劑、稀釋的家用漂白液（每加侖水 5 湯匙）或含至少 70% 酒精
的酒精溶液。應提供員工有關化學危害、製造商說明、通風要求以及加州職業
安全與健康處 (Cal/OSHA) 要求的訓練，以確保安全使用。使用清潔劑或消
毒劑的員工應按照產品使用說明配戴手套和其他防護裝備。遵循公共衛生部建
議的哮喘-安全清潔方法，並確保適當的通風。 
 
 
 
 
 
----------------Page (8) Break----------------
 
保持人身距離準則 
 
• 警告：僅保持人身距離不足以阻斷 COVID-19 的傳播。 
• 應考慮以單程人流和清楚的指引，以便更完善地控制樂園中顧客的分流，尤其
是使用率高和/或狹窄的通道，以有效地分隔顧客。應對擁擠區域中的人數進
行限制，以保持適當的人身距離。 
• 在室内和室外設施中高流量和狹窄路段，請員工引導顧客以避免聚集。應考慮
使用服裝演員或其他員工建立專屬團隊，以協助定期向顧客傳達新規程。 
• 在有景點和優惠的折返線路/隊列上安裝塑膠玻璃隔板，或關閉部分折返線路/
隊列，以確保訪客之間有足夠的人身距離。 
• 應採取措施，以確保在人群之間保持至少六英呎的人身距離，例如當顧客排隊
等候時、乘坐接駁車或樂園電車時，或坐在表演或演出座位上時。這可能包括
使用物理分區或視覺提示 (例如，地板標記或標示，以指明員工和顧客 應站立
的位置)。確保在販售及其他入口處張貼並執行室內容納量限制。 
• 盡可能實施定時及/或預先訂票 系統，以及預先指定座位或活動區域，以錯開
顧客的造訪，並幫助維持人身距離。 
• 停止將不同家的家庭或個人結合成同一旅行團的觀光或導覽體驗。導覽行程必
須與顧客保持至少六英呎的人身距離。 限制旅行或導覽體驗在家庭單位內。  
• 應考慮提供需要修改職責選項的員工，以盡量減少顧客和其他員工的接觸 (例
如，管理存貨，而不是擔任出納，或通過遠程辦公管理行政需求)。 
• 如果可能，重新配置工作區，以使員工和公共場所之間至少保持六英呎距離。
舉行較小 會議以保持人身距離的指引，並考慮在外面或透過網上平台或透過
電話舉行會議 。 
• 確保員工可以在休息室保持人身距離，使用屏障，增加桌子/椅子，以分隔員
工之間的距離等。如果可行，提供設有遮蔽和座位安排的室外休息區，以確保
保持人身距離。阻止員工在休息時聚集，並確保他們在沒有佩戴面罩、彼此之
間相距六英尺以內情況下沒有進食或飲水。 
• 應對關閉區域（例如供應室和櫃檯區域）中的員工人數進行額外限制，確保至
少有六英呎的間隔，以限制病毒的傳播。 
• 應按照工資和工時規定交錯休息時間，以保持人身距離的規程。  
 
 
 
----------------Page (9) Break----------------
 
入口、出口和安全的其他注意事項 
 
• 確保標示、監控停車、入口和出口區域，並使其保持人身距離，且不得擁擠或
聚集。 
• 除非有飲食和/或飲水，否則在停車場的室內和室外所有場所都必須使用面
罩。未遵守規定的顧客應立即離開設施。允許在 CDPH 面部指南中指明的豁
免。 
• 應考慮安排交錯進出的方式，以盡量減少行進路線、行李檢查和票證掃描的排
隊次數。例如，虛擬排隊可提供進入前排的的計量通道。 
• 使用防滲透的屏障 (如塑膠玻璃) 保護售票處進行溝通。指示顧客隊列的位
置，以保持至少六英呎的人身距離。 
• 在任何折返線路/隊列上安裝塑膠玻璃隔板，包括入口、安全和出口的佇列區
域，或部分關閉折返線路/隊列區段，以確保訪客之間保持至少六英呎的人身
距離。 
• 鼓勵顧客上網（參觀前）或在樂園內以應用程式（App）購買，以減少排隊和
現場付款交易。盡可能避免使用需要員工進行掃描的紙本票據。應考慮顧客是
否可以在衛生和安全檢查區外的自助服務亭自行辦理登記。 
• 應考慮提供全包式套裝行程優惠/手環，結合樂園門票、停車、餐飲，以及預
訂座位和小屋出租等特殊升級，以減少樂園中的交易次數。 
• 檢查行李的員工應修改活動，以盡量減少直接接觸顧客的物品。這可能包括使
用觸控筆或其他工具搜尋行李、要求顧客打開行李袋並移動物品等。如果是可
能導致與顧客或其物品直接接觸之操作，員工應立即消毒雙手或戴上一次性手
套，並在每位顧客之間進行更換。 
• 為避免接觸顧客的個人物品，主題樂園經營者應考慮實施小型透明行李政策，
並請顧客打開自己的行李進行檢查。應考慮醫療和個人衛生用品必要的例外。 
• 實施安全工具，讓員工與顧客保持至少六英呎的人身距離。這可能包括使用金
屬探測門而非手杖金屬探測器。 
• 金屬探測門能有效偵測金屬物體，同時讓保全人員保持人身距離。免持頭手扙
是成本較低的替代方法，仍允許無接觸金屬偵測，但需要安全人員離顧客不到
六英呎遠。進行搜身的員工必須佩戴一次性手套，在與顧客互動後立即棄用，
接著洗手或使用乾洗手液，然後才戴上新的手套。 
• 盡可能安裝和使用非接觸式票證掃描器。要求顧客自行掃描票券，而不是在員
工和顧客之間來回傳遞數位電子裝置或紙質票券。當員工必須協助顧客且有必
要觸摸時，員工必須佩戴面罩，並按照本指南所述方式洗手和/或使用乾洗手
液。顧客在更換商品時必須戴上面罩，並且應鼓勵在更換商品後清洗雙手和/
或使用乾洗手液。 
----------------Page (10) Break----------------
 
• 評估顧客存放個人物品時的儲物櫃排列方式，以確保可定期清潔和消毒這些空
間，並以適當間距分隔空間以保持人身距離。考慮關閉或輪替部分區段，以便
在繁忙時保持適當的人身距離。張貼告示牌，提醒顧客保保持至少六英呎的人
身距離，並等待其他人離開後才能接近儲物櫃。應考慮將員工安置在儲存櫃區
域，以同時限制空間中的人數。每次使用後，請清潔和消毒儲物櫃，或提供袋
子使顧客在將個人物品放入儲物櫃之前先將其存放到這些袋子中。 
• 若發生緊急事件，主題樂園經營者應規劃入口/出口區域和客座區域的人身距
離。 
所有遊樂設施和景點的其他注意事項 
 
• 在參與整個樂園的景點和遊樂設施時，必須使用面罩。允許在 CDPH 面部指
南中指明的豁免。 
• 在折返線路/隊列（包括遊樂設施和景點的排隊區）或折返線路/隊列的封閉區
段安裝塑膠玻璃隔板，以確保訪客之間的人身距離。 
• 所有佇列只能在室外設置中執行。任何景點或遊樂設施皆禁止室內排隊。針對
室內景點和遊樂設施，在進入景點的室內運營之前，先建立一個室外排隊系
統。在具有折返隊列區域的線路之間或在折返線路/隊列的封閉區段之間安裝
防滲透的屏障，以確保訪客之間有足夠的人身距離。 
• 盡可能考慮其他排隊方式以管理容納量，並促進人身距離。客在排隊時必須穿
戴面罩，且至少相隔六英呎。在可行的情況下，應考慮使用虛擬隊列系統（例
如，顧客可以通過應用程式或在購票過程中線上預訂特定景點）。當使用隊列
系統時，可提供員工監督顧客對於人身距離和面罩遵守情況。 
• 評估每個景點的速度和其他動態，以確保各種類型的面罩 (例如，附耳罩的普
通外科面罩、帶環的面罩，以及繞在頭部後方的帶子、束帶或其他帶頭邊的面
料) 在使用遊樂設施時能安全佩戴和固定。當乘坐者或遊樂設施操作人員配戴
面罩時，不得存在有鬆動的危險或乾擾吸引力的安全操作。如有必要，請諮詢
遊樂設施製造商/供應商，以確定適合特定遊樂設施乘坐的面罩類型。 
• 如果在運作過程中使用面罩會帶來安全問題或有高度丟失面罩的機率，請停止
使用乘坐或景點參與。 
• 必須為參與乘坐或景點時失去面罩的顧客提供面罩。 
• 清潔和消毒規程對於騎乘和景點的高接觸面至關重要。定期清潔消毒顧客或員
工經常觸碰的所有表面，包括扶手、靠臂、約束帶、安全壓桿、把手、安全
帶、肩背式安全帶等。根據清潔產品的說明和遊樂設施製造商的指示以及清潔
的表面類型，制定清潔與消毒的頻率和方法。在開放景點或為下一個批次乘載
顧客之前，請確保考慮了病毒存活時間和乾燥時間。確保乘坐安全可靠，並遵
循適當的危險能源控制程序 (包括安全「鎖定、標記」，視需要而定)，以便員
工能安全地進入需要清潔的區域。 
----------------Page (11) Break----------------
 
• 經常清潔和消毒所有控制和調度面板、按鈕/開關或其他操作者接觸表面，以
在每次員工輪替之間將游樂設施控制在最低限度，並為操作游樂設施的員工提
供乾洗手液和洗手時間。 
• 遵守製造商指南/標準操作規程，以確保鎖緊束縛裝置、繫好安全帶、以及妥
善固定乘坐者。 
• 如果員工必須使用雙手確任閘門鎖定並確保騎乘安全，員工在進行另一項任務
前必須清洗或消毒雙手。 
• 根據現有規程進行精密檢查，以確保準確無誤。應考慮調整高度檢查操作，使
其免觸摸並易於從幾呎遠 (例如高度可見的標記、顧客站立的高架) 的地方進
行管理和檢視 。 
• 視需要調整座椅負重模式，以符合人身距離的要求。範例包括：隔裝置就座，
或每列就座，進一步限制每輛裝置的載客量，以在不同的家庭團體之間留出空
間等。 
注意：調整座位裝載模式時，設施經營者必須確保顧客裝載分配符合製造商的
裝載/平衡標準。 
• 盡可能以同一乘坐安置家庭團體。來自不同家庭的乘客必須至少相隔六英呎。
家庭成員不需要坐相隔六英呎。 
• 應考慮撤除單人乘客列，因為他們通常在幫助填補每個空座位，而這可能不符
合維持人身距離。 
• 仔細評估需要耗費時間的個人安全帶的景點，例如繩索課程、攀爬壁以及鋼纜
鞦韆，因為在參與過程中難以控制人身距離。每次使用之間清潔和消毒背帶和
其他設備可能也較為困難。 
• 一般而言，員工應避免協助/拉起顧客。如果顧客需要協助，請其他家庭成員
幫忙。(若疏散搭乘的情況下，員工仍須協助/拉起顧客。) 
• 必須提供執行維護和檢查活動的員工無孔手套和面罩。完成檢查或維護活動
後，必須徹底清潔和消毒搭乘的設施後，才能允許顧客上車。 
 
用餐及優惠的其他考量事項 
 
• 經營者必須將所有室内飲食場所容納量限制在 25%。 
• 主題樂園顧客只能在指定用餐區用餐。展區特許區必須有其他指定和遮蔭的用
餐區。應進行監控並調整，確保有充足空間的用餐區。 
• 指定用餐區應盡可能打開門窗，並依據安全規範，增加新鮮空氣流通。 
• 將桌子放在門窗附近，使空氣交換和通風最大化，但避免使一方直接坐在另一
方的氣流進入區。 
----------------Page (12) Break----------------
 
• 盡可能使指定的室內餐桌之間的距離遠超過要求的六英呎，以減少顧客在沒有
面罩的情況下在室內用餐的風險。應考慮在服務桌之間使用防滲透屏障，以保
護顧客免受彼此和員工的影響。對於室外指定用餐區，請保持至少 6 英呎及本
指南所概述的人身距離標準。 
• 所有用餐區和展區的員工必須經常洗手，並遵守處理和準備食物的所有必要規
程。必須提供所有員工並戴上手套。 
• 經常清潔和消毒主機架和服務區域。 
• 為行動攤販提供手套和個人乾洗手液。確保銷售的食品和飲料包裝在密封容器
中。盡量實施減少卡片或現金來回的付款方式（使用精確的現金，不使用需簽
名的支付系統等） 
• 僅在自助櫃台放置預先包裝好的食品。加上標示提醒顧客僅處理打算購買的商
品。為了提高安全性並減少接觸，請考慮移除預先包裝好的物品，並僅由員工
取用。 
• 如果使用呼叫器或傳呼機管控等待時間，每次使用後對其進行消毒。盡可能用
手機留言，而不要使用傳呼叫器或傳呼機。 
• 將可重複使用的菜單更換為一次性、用完即丟的紙本菜單或菜單標示。 
• 用餐巾紙單獨包裝銀器或塑膠製品，避免從籃子、杯子或盒中的一組餐具中挑
選。 
• 減少座位，讓座位區保持人身距離。 
• 鼓勵顧客盡可能透過行動裝置訂購/支付食物和飲料，並安排櫃檯取餐。使用視
覺提示，確保顧客排隊等候時保持至少六英呎的人身距離。如果可能，在速食
餐廳、推車、公共資訊機和攤位安裝防滲透屏障。 
 
表演、互動展覽和活動的其他考量 
 
• 限制每天的表演，以便有充足的時間實施清潔和消毒規程。 
• 在每次節目之間消毒麥克風和支架、講台和其他設備。諮詢設備製造商以確定
適當的消毒步驟，尤其是泡棉耳罩等柔軟多孔表面。 
• 若與設施符合對殘障人士的義務，請停止使用借給顧客的設備，除非每次使用
後均可進行適當消毒。 
• 實施預訂系統，確保場地能維持所需的容納人數限制，並監控場地、劇院或表
演區的參加者人數，以確保能保持人身距離。如有可能，請指定到達時間作為
預訂的一部分，以便顧客以交錯的團體形式抵達及進入會場。針對排隊的旅
客，請確保顧客距離至少六英呎。 
----------------Page (13) Break----------------
 
• 盡可能建立定向入口和出口表演區域。經營者必須在所有折返線路上安裝塑膠
玻璃隔板。 
• 預留更多時間讓顧客進入場地、劇院和論壇，以方便安排新的座位。 
• 重新配置近座座位，或以其他方式移除座位，以確保旅客之間距離至少六英
呎。這可能需要隔兩排就座，或以「棋盤式」的方式隔離或移除座位 (使用每
排座位，但確保他人不會站在其他顧客後方)，以便在各個方向上保持距離。同
一家庭成員可坐在一起，但與其他家庭成員保持至少六英呎的距離。 
• 專職員工協助在活動期間保持距離。其可能包括在表演開始前的進場入座，並
有秩序的請顧客離場，以減少人潮的流動。透過邀請離出口最近的顧客優先離
開座位區來管理出口。 
• 根據保持人身距離的要求和遵守 CDPH 面部指南，審查近距離接觸服裝角色或
動物的面對面互動程序。請考慮取消表演後的聚會。修改相片拍攝機會和場
景，使員工和顧客之間保持至少六英呎距離。 
• 走動式展覽 (博物館、水族館等)： 
o 監督入口和場地容納人數，確保顧客能保持距離。 
o 應考慮限制顧客進入展覽的時間，以便其他顧客進入。 
o 可行時，應考慮在展覽中實施單向客流。 
o 經常清潔和消毒高接觸的表面和觀景窗。 
o 在整個展覽期間，考慮提供乾洗手液和/或洗手台。 
 
制服、服裝和戲裝規程的其他注意事項 
 
• 遵守網站上為美髮沙龍和理髮店提供的行業降低風險指引指南。 
• 確保只有服裝或戲裝部門 (如適用) 可以接觸衣服和其他物品，直到員工配適
服裝並分配給員工。建立程序，確保每位員工的服裝與其他人的服裝和用品
分開存放。將每位員工的服裝和戲裝分開存放在貼上標籤的塑膠袋中。 
• 處理髒床單或衣物的員工必須穿戴一次性手套，手套每次使用後即棄之；手
套取下後，必須立即洗手。請勿晃動髒的衣物。這可將病毒經由空氣傳播的
可能性降至最低。 
• 按照製造商的指示適當清洗物品。如果可以，請使用最熱的水清洗物品，並
完全烘乾物品。 
• 根據上述指導對衣物夾進行清潔和消毒,以清潔及消毒表面。如果可能，應考
慮放置一次性或可以清洗的袋子襯墊。 
----------------Page (14) Break----------------
 
• 必須為所有美髮師和化妝師提供面罩和適當的防護裝備，包括面罩、護目鏡
和一次性手套(如有必要)。 
• 提供美髮或化妝服務的員工必須在不干擾服務下隨時 佩戴面罩，除非根據
CDPH 面罩指南豁免配戴面罩者除外。建議使用帶有耳掛的面罩，盡可能減
少對頭髮服務的干擾。 
• 必須定期清潔工作站，包括在每次使用之間。徹底清潔和消毒站點櫃檯、旋
轉車、抽屜、鏡子、毛髮護理和其他物品、容器，並為每個人提供新的工作
服或斗篷。每次使用後，請根據製造商的指示徹底清潔接髮器或假髮。 
• 每次使用後，請根據製造商的指示徹底清潔接髮器或假髮。 
• 為每位員工購買彩妝應用工具和用品，並僅在該人身上使用它們。請將這些
用品放在個別的袋子中。 
• 在一次性彩妝盤上為每個人混合粉底、蜜粉、唇膏和其他化妝品。每個人均
使用一次性單次使用的冷敷器 (例如睫毛膏棒、唇刷、眼線膏、棉花棒、粉撲
等)。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1必須考慮弱勢人群的其他要求。遊樂園必須遵守所有 Cal/OSHA  標準並遵守其指導，以及 美國疾病
管制與預防中心 (CDC) 和加州公共衛生部(CDPH)的指南。此外，僱主必須隨著指引的修訂而改變其
營運。 
 
----------------Page (15) Break----------------
