---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Family Entertainment Centers Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201103080625-08'00'
ModDate: D:20201103100718-08'00'
date_created: Tue Nov 03 2020 08:06:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 03 2020 08:06:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
COVID-19  
行业指导： 
家庭娱乐中心  
 
 
 
 
 
2020 年 10 月 20 日 
 
本指南旨在解决全州范围内行业和活动的
开放问题。然而，当地卫生官员可能会实
施更严格的针对当地流行病学条件的规则，
因此雇主也应该确认相关的当地开放政策。 
----------------Page (0) Break----------------
 
概述 
2020 年 3 月 19 日，州公共卫生官和加州公共卫生厅主任发布了一项命令，要求大多数加州人
待在家中，以阻断 COVID-19 在人群中的传播。 
COVID-19 对加州人健康的影响尚不完全清楚。报告的疾病范围从非常轻微（某些人没有症状）
到可能导致死亡的严重疾病。某些群体（包括年满 65 岁者及患有心脏或肺部疾病或糖尿病等严
重已存在病症者）更可能住院和有严重并发症。与被感染者密切接触或在通风不良地方同处时，
即使该人没有任何症状或尚未出现症状，也很可能传播。 
目前尚未得到按行业或职业团体（包括关键基础设施员工）细分 COVID-19 人数和比率的精确
信息。在一系列工作场所已爆发了多次疫情，表明员工有可能感染或传播 COVID-19。这些工
作场所的例子包括医院、长期护理机构、监狱、食品生产工厂、仓库、肉类加工厂、餐馆和杂
货店。 
由于修改了待在家中命令，因此，必须采取所有可能的步骤来确保员工和公众的安全。 
关键的预防措施包括： 
✓ 要在最大程度上进行社交疏离， 
✓ 不需要呼吸保护的员工和客户都应戴面罩， 
✓ 应经常洗手，并定期清洁和消毒， 
✓ 对员工进行 COVID-19 预防计划的这些及其他内容的培训。 
此外，务必要制定适当的流程来识别工作场所中的新疾病，在发现后迅速进行干预，并配合公
共卫生机构遏制病毒的传播。 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
目的 
本文件为家庭娱乐中心经营者提供指导，以支持员工和顾客创建一个安全、洁净的环境。按层
次划分的准许活动的例子如下；然而，这些活动并非详尽无遗，经营者如需了解本指南未包括
的其他活动，应参考《降低风险的行业指南》网站。企业必须确定并监测企业经营所在县的县
风险水平，并对其经营活动进行必要的调整： 
• t紫色-广泛-第 1 层：允许户外操作，并且必须遵循本指南中的修改。户外活动可包括：
户外游乐场、户外溜冰公园、户外滚轮和溜冰为容量的25%，户外激光枪、户外彩弹射
击、棒球笼、卡丁车赛、迷你高尔夫等。 
• 红色-重要-第 2 层：允许户外操作，并且必须遵循本指南中的修改。独立的、户外的景
点是允许经营的。 
o 独立的游乐景点是指独立于其他游乐设施，并与其他游乐设施分开经营且在不同
场地上的游乐设施（如旋转木马、摩天轮或火车）。  
o 本指南不允许提供多个此类景点的集市、游乐园或类似场所。 
• 橙色-中度-第 3 层：本指南允许在25%的容量下进行自然保持距离的只有家庭参加的活
动的室内操作，并且必须遵循本指南中的修改部分。自然保持距离的活动可以包括：室
内碰碰车、室内棒球笼、保龄球馆、逃生室、儿童游乐设施、虚拟现实等。 
• 黄色-极轻度-第 4 层：本指南允许在50%的容量下进行增加混合和接近活动的室内操
作，并且必须遵循本指南中的修改部分。增加混合和接近的活动可以包括：街机游戏、
蹦床、室内激光射击、室内轮滑和滑冰、室内滑冰公园、室内游乐场等。 
有关县一级状况的最新信息，请访问安全经济蓝图。请注意，地方卫生部门可以设置更严格
的标准，且制定不同的关闭规定。查找您所在县的本地信息。 
注：家庭娱乐中心有许多运营方面的内容和服务选项，详见《降低风险的行业指南》网站上
的其他指南。经营者必须查看并遵守指南中的修改内容。此类操作包括： 
• 游乐园(游乐园和主题公园指南) 
• 餐馆、餐饮服务、餐饮和小吃（餐厅指导） 
• 酒吧（酒吧、酒厂和酿酒厂指南） 
• 礼品店和零售业务（零售指导） 
• 互动展览（动物园和博物馆指南）  
• 清洁或保管服务(有限服务指南) 
• 室外游乐场（请参见《CDPH室外游乐场指南》） 
家庭娱乐中心必须停止演示，如魔术、活体动物表演等，除非能够满足物理距离和消毒
方案。有会议空间、可租用的会议室、私人活动的其他区域（如生日聚会等）的设施应
保持这些区域关闭，直至允许此类活动通过特定的重新开放命令和指导恢复修改或全面
运营。 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
本指导无意撤销或废除任何法律、法规或集体谈判规定的员工权利且并不详尽，因为并不包括
县级卫生命令，也不能替代与安全和健康相关的任何现有法规要求（如加州职业安全与健康处 
(Cal/OSHA)）。1 随着 COVID-19 情况的持续发展，务必及时了解公共卫生指导和州/地方命令
的变更。加州职业安全与健康处 (Cal/OSHA) 在加州职业安全与健康处 (Cal/OSHA) 有关保护
工人不得冠状病毒疾病 (COVID-19) 的指导网页上有更全面的指导。疾病控制与预防中心 (CDC) 
还有其他有关企业和雇主指导的要求。 
要求戴面罩 
加州公共卫生厅 (CDPH) 于 6 月 18 日发布了《戴面罩指导》，广泛要求公众和员工在暴露风险
高的所有公共场所和工作场所都戴面罩。 
本指导提供完整的详细信息（包括这些规则的所有要求和豁免）。 
基于对引起新冠肺炎的病毒传播的当前科学认识，需要对 CDPH 面罩指南 进行额外更新。请查
看 CDPH 网站的任何修订。
----------------Page (3) Break----------------
 
 
工作场所的具体计划 
• 在每个设施都建立一份工作场所的 COVID-19 具体书面预防计划，对所有工作区
域和工作任务都进行一次全面风险评估，并在每个设施都指定一名计划实施人员。 
• 将加州公共卫生厅 (CDPH) 面罩指导纳入工作场所具体计划中，并包括一项豁免
情况处理政策。 
• 应确定设施所在的当地卫生部门联系信息，以上报员工的 COVID-19 爆发情况。 
• 对员工及其代表进行该计划培训和沟通，并向员工及其代表提供该计划。 
• 定期评估设施所对计划的遵守情况，并记录和纠正发现的不足之处。 
• 调查任何 COVID-19 疾病，并确定是否有任何工作相关因素可能导致了感染风险。
按需更新计划以防止出现更多的病例。 
• 根据 CDPH 指南以及当地卫生部门的命令或指导，在工作场所爆发时实施必要的
流程和方案。 
• 确定受感染员工的密切接触者（6 英尺以内，持续 15 分钟或更长时间），并采取
措施隔离 COVID-19 阳性员工及其密切接触者。 
• 以书面形式通知所有员工以及可能接触过新冠肺炎的分包员工的雇主，并向当地
卫生部门报告工作场所疫情。有关 AB 685 下雇主责任的其他信息（2020 年法令
第 84 章），请参阅 Cal/OSHA 的增强执法和雇主报告要求以及 CDPH 的关于
AB 685 的雇主问题。 
• 务必遵守以下指引。否则可能会引起工作场所发生疾病，从而可能导致暂时关闭
或限制运营。 
 
员工培训主题 
• 关于新冠肺炎、如何防止其传播以及哪些人发生严重疾病或死亡的风险较高的信
息。 
• 应在家中自检，包括根据疾病控制与预防中心 (CDC) 指引进行体温和/或症状检
查。 
• 有下列情况者不应上班： 
o 患有疾病控制与预防中心 (CDC) 所述的 COVID-19 症状，例如，发烧或发
冷、咳嗽、呼吸急促或呼吸困难、疲劳、肌肉或身体疼痛、头痛、新的味觉
或气味丧失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、恶心、呕吐或腹泻，或 
o 确诊患有 COVID-19 且尚未脱离隔离，或 
----------------Page (4) Break----------------
 
o 在过去 14 天内与确诊患有 COVID-19 并视为具有潜在传染性（即仍处于隔
离状态）者接触过。 
 
• 只有在满足 CDPH 有关新冠肺炎诊断后返回工作或学校指南的要求后才能在新冠
肺炎确诊后返回工作。 
• 如果症状变重（包括持续的疼痛或胸部压力、意识模糊或嘴唇或脸发青），要去
就医。疾病控制与预防中心 (CDC) 网页上有更新和更多详细信息。 
• 经常用肥皂和水洗手的重要性，包括用肥皂擦洗 20 秒钟（或根据疾病控制与预
防中心指引，在没有洗手池或洗手台时，使用至少有 60% 乙醇含量（首选）或 
70% 异丙醇含量的洗手液，但不能让无人看管的儿童接触到该产品）。 禁止使用
含甲醇的洗手液，因为它对儿童和成人均具有较高的毒性. 
• 在工作时间和下班时间进行社交疏离的重要性（应参阅下面的社交疏离部分）。 
• 正确使用面罩，包括： 
o 面罩并非个人防护装备 (PPE)。 
o 面罩不能取代物理距离和频繁洗手。 
o 面罩必须能盖住鼻子和嘴巴。 
o 员工在使用或调整面罩前后应洗手或使用洗手液。 
o 应避免触摸眼睛、鼻子和嘴巴。 
o 面罩不得共用，且应在每次换班后洗净或丢弃。 
• 加州公共卫生厅 (CDPH) 戴面罩指导中所含信息，规定了必须戴面罩的情况和豁免情
况，以及雇主为确保戴面罩而采取的任何政策、工作规则和做法。培训还应包括雇主
如何处理免戴面罩者的政策。 
• 应确保在设施工作的独立承包商、临时工或合同工也接受了 COVID-19 预防政策
的适当培训，并拥有必要的用品和个人防护装备。提前与提供临时和/或合同工的
组织讨论这些责任。 
• 有关员工可能有权获得的带薪休假福利的信息，以便在经济上使他们能够更容
易待在家中。请参阅有关支持新冠肺炎病假和工伤补偿的政府计划的其他信息,
包括 《家庭新冠肺炎第一响应法案》规定的员工病假权利。   
   
----------------Page (5) Break----------------
 
个别控制措施和检查 
• 在开始工作时为所有员工以及进入工厂的任何供应商、承包商或其他员工提供体
温和/或症状检查。体温/症状检查员务必要尽可能避免与员工密切接触。 
• 如果要求在家自检（作为在企业场所进行检查的一种合适替代方法），员工务必
要在离家上班前做好检查，并能遵循疾病控制与预防中心 (CDC) 指引，如上文
“员工培训主题”部分所述。 
• 应鼓励生病或出现 COVID-19 症状的员工和访客待在家中。 
• 雇主必须提供并确保员工使用所有必需的防护设备，必要时包括眼部防护和手套。 
• 雇主应考虑使用一次性手套可能有助于补充经常洗手或使用洗手液的情况，例如，
在检查他人症状或处理经常接触物品的员工。在处理被体液污染的物品时，员工
应戴手套。 
• 始终必须在客人或同事 6 英尺范围内的员工（例如，为顾客安装安全设备并确
保其安全），除佩戴面罩外，还必须佩戴二级屏障（例如，面部防护罩或安全
护目镜）。所有员工应尽量减少在顾客 6 英尺内逗留的时间。 
• 在设施的所有室内和室外环境中，必须佩戴面罩，除非主动进食和/或饮水。对于
不遵守规定的顾客，应立即从机构请出。对于豁免按照 《CDPH 面部遮盖指南》
中的规定佩戴面罩的顾客，允许他们进入。 
• 雇主必须采取合理措施，包括公开地址公告、战略性和高度可见的地点张贴标牌
以及在预定确认中，提醒公众必须在没有进食或没有喝水的任何时间里佩戴面罩、
执行物理距离、不要接触面部、经常用肥皂洗手至少 20 秒，并使用洗手液。 
• 提前提醒顾客佩戴面罩，如果不佩戴，不允许进入场所（除非根据CDPH 面罩指
南中的规定豁免）。请考虑为到达时没有面罩的顾客提供面罩。 
• 顾客和来访者到达后应接受体温和/或症状检查，并被要求使用手消毒液，不吃不
喝时应戴上面罩。雇主有权取消对有症状顾客的个人/聚会的预订，并拒绝进入。 
• 在进入时为顾客和人员显示一套清晰可见的规定，只有遵守这些规定才可进入。
这些规定可能包括除了吃饭或喝水的时候，无论在室内还是室外，都要戴上面罩；
以及使用手消毒液、与其他顾客保持物理距离、避免不必要的表面接触、当地卫
生部门的联系信息和服务变更的说明。只要可能，规定应以数字形式提供，包括
象形图等。 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (6) Break----------------
 
通风、清洁和消毒方案 
• 在可能的情况下，安装便携式高效空气清洁器，将建筑物的空气过滤器升级到可
能的最高效率，并进行其他修改，以增加办公室和其他室内空间的外部空气和通
风量。 
• 在可能的情况下，室内空间内不同家庭之间至少要有30分钟的间隔，以便于适当
的通风。如果可能的话，这可以包括错开活动的预订。 
• 定期查看 CDPH 网站，了解室内空气质量的更新规定以及室内环境中空气传播疾
病的通风指南。 
• 应在人流量大的区域进行彻底清洁，如顾客等候室和大厅、员工休息室和进出区
域（包括楼梯和电梯组）。应经常对常用表面进行消毒，包括柜台、刷卡机、触
摸屏、按钮、门把手、扶手、卫生间、洗手设施、投币和换领奖品游戏，自动售
货机等。 
• 在给顾客发放或从顾客收回之前，应对租借或共用的物品进行消毒，包括保龄球、
高尔夫球、轻击棒、书写工具、球棒、鞋子、头盔等。应关闭用于游戏或活动的
自助式物品选择区域（如易接近架子上的保龄球），并将这些物品单独提供给客
户。 
• 应在活动区域、大厅和服务区内提供皂液器，以供客户和员工使用。当活动物品
会接触共用表面（例如，高尔夫球和高尔夫球杯、保龄球和返回机等）时，应为
客户提供洗手液。鼓励顾客在使用设备和物品时经常洗手和/或使用手消毒液。应
使用标志和/或口头提醒公众，不要触摸眼睛、鼻子和嘴巴。应考虑在每个活动区
域上提供手套，以供公众使用。应在配有手套的每个位置提供一种丢弃方法。 
• 尽可能提供一次性或一次性用品。这可以包括记分卡、铅笔等。如果无法提供一
次性替代品，应在客户使用前后对物品进行适当消毒。 
• 每次使用后，对顾客活动区域进行彻底清洁和消毒。这可能包括消毒桌、椅子、
助推器座椅、展位、触摸屏、按钮，操纵杆、球等。按照产品说明，留出足够的
时间进行适当消毒。环境保护署批准的消毒剂需要满足至少满足一个接触时间
（数秒至数分钟）才能有效杀灭人冠状病毒。 
• 应定期清洁和消毒员工在轮班之间或用户之间的共用表面（以频率较高者为准），
包括但不限于工作表面、时钟、复印机、钥匙、清洁设备、游戏机等。应尽可能
避免共用设备，例如，电话、平板电脑、办公设备和工具等。切勿共用个人防护
装备。 
• 为员工留足时间在轮班期间实施清洁操作。在工作时间内分配清洁任务，这是员
工工作职责的一部分。根据需要，为第三方清洁公司提供多种选项，以帮助解决
增加的清洁需求。 
• 应为终端机、桌子和帮助柜台配备适当的卫生产品（包括洗手液和消毒湿巾），
并为所有直接协助客户的员工提供个人洗手液。 
----------------Page (7) Break----------------
 
• 应确保卫生设施始终保持运转状态，始终保持库存充足，并在需要时提供额外的
洗手液、纸巾和洗手液。 
• 提供资源促进员工的个人卫生。这将包括纸巾、无接触垃圾桶、洗手液、充足的
洗手时间、酒精洗手液、消毒湿巾和一次性毛巾。 
• 在选择消毒化学品时，应使用 环境保护局（EPA）批准的 清单上经批准可用于防
治COVID-19的产品，并遵循产品说明。应使用标记为对新兴病毒病原体有效的
消毒剂、稀释的家用漂白剂溶液（每加仑水 5 汤匙）或至少有 70% 酒精含量的表
面清洁用酒精溶液。应为员工提供有关化学危害、制造商说明、通风要求和加州
职业安全与健康处 (Cal/OSHA) 要求的培训，以确保安全使用。使用清洁剂或消
毒剂的工人必须按产品说明书的要求戴上手套和其他防护设备。应遵循加州公共
卫生厅推荐的更安全的哮喘清洁方法，并确保有适当的通风。 
• 为尽量降低军团菌病和与水有关其他疾病的风险，采取措施确保所有水系统和功
能（如饮水器、装饰喷泉）在设施在长时间关闭后能安全使用。 
• 应调整或修改设施营业时间，以提供足够的时间进行定期底清层清洁。 
• 应尽可能安装并鼓励使用信用卡和免提设备，包括运动感应灯、非接触式支付系
统、自动肥皂和擦手纸分配器以及考勤卡系统。 
• 在可能的情况下，除非该区域的所有人员都有适当的 PPE，否则不要通过清扫或
其他可以将病原体分散到空气中的方法清洁地板。尽可能使用带 HEPA 过滤器的
真空吸尘器。 
 
社交疏离指引 
• 警告：仅是物理距离不足以防止新冠肺炎传播。 
• 以家庭为单位。来自同一家庭的人不需要相距六英尺。 
• 提供食物和饮料小吃的家庭娱乐中心应鼓励顾客尽可能在线或通过电话订购，并
让他们在物品柜台取餐。使用视觉提示确保顾客在排队等候时保持至少 6 英尺的
物理距离。如果可能，在小吃柜台安装防渗屏障。 
• 如果不能保持物理上的距离，则在游戏、座位和其他类型的活动区域之间安装物
理的、不透气的屏障或隔断，以减少顾客之间的接触。如果无法做到这一点，请
停止使用这些活动区域（使用视觉线索、删除项目等）。 
• 经营者应考虑到某项活动是否会导致顾客需要额外的空间，并作出修改，以确保
有足够的实际距离。 
• 在可能的情况下，实施定时和/或先进的预订票系统和预先指定的座位或活动区
域，以错开顾客的访问，并帮助保持物理距离。要求顾客在车上等待到预定时
间，并在一个群体中到达和离开，以尽量减少顾客和工作人员的交叉流动。 
----------------Page (8) Break----------------
 
• 当活动可以使人彼此相距 6 英尺以内时（如防止在瓶颈区域聚集等、限制群体游
玩等），专门的工作人员管理顾客的流动。 
• 实施措施确保人与人之间的物理距离至少为 6 英尺，例如当顾客排队等候时。这
可能包括使用物理分区或视觉提示（例如，地板标记或标志，以指示员工和顾客/
游客应该站在哪里）。 
• 在无法保持物理距离的情况下安装防渗屏障，以尽量减少员工和顾客之间的暴
露。 
• 所有员工应尽量减少在顾客 6 英尺内逗留的时间。 
• 如果可能，指定单独的进出设施、活动区、座位区、工作区等的路线，以帮助保
持物理距离，并减少人员相互靠近的情况。如果可能的话，建立单向的过道和人
行道，以避免员工和顾客之间发生互相接触。 
• 考虑要求修改职责选项的员工提供服务，以尽量减少他们与顾客和其他员工的接
触。（例如，管理库存，而不是作为出纳工作或通过远程作业处理行政需求）。 
• 不允许人员聚集在人流量大的区域，如浴室、走廊、酒吧区域、预订和信用卡终
端等。 
• 如果可能，重新配置工作区，使员工之间保持 6 英尺的距离。在设施举行会议时
保持较小的规模，以保持物理距离指南，并考虑在室外或通过在线平台或电话举
行会议。 
• 确保工作人员在客房内保持物理距离、使用障碍、增加桌椅之间的距离以隔离工
作人员等。在可能的情况下，创建带有遮阳板和座椅的户外休息区，确保物理距
离。避免员工在休息期间聚集，并确保他们在彼此 6 英尺内没有面罩的情况下不
进食或饮水。 
• 对封闭区域（如供应室和柜台区域）的工作人员数量进行额外限制，以确保至少
有 6 英尺的间距，以限制病毒传播。 
• 按照工资和工时规定，错开员工休息时间，以执行保持物理距离的方案。 
• 重新设计停车场，以限制聚集点并确保适当的隔离（例如，其他空间、无接触支
付等） 
 
 
 
 
 
 
1必须考虑脆弱群体的其他要求。雇主必须符合所有加州职业安全与健康处 (Cal/OSHA) 标准并准备遵守
其指导，还要遵守疾病控制与预防中心 (CDC) 和加州公共卫生厅 (CDPH) 的指导。此外，雇主必须准备
随着这些指引的改变而改变其业务。
----------------Page (9) Break----------------
