---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Logistics and Warehousing Facilities
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722075335-07'00'
ModDate: D:20200806145745-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 07:53:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 07:53:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات في ظل  
ك و ف ی د  -19   )COVID-19 :( 
 الخدمات اللوجستیة ومرافق التخزین 
 2020 یولیو 29
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
 
نظرة عامة  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر ا طالبا فیھ معظم ًوزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان. 
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
تظھر أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في  
المستشفیات والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة  ًعام
مسبقة مثل أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في 
أماكن سیئة التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت.
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب  
المجموعات المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر 
إلى أن العاملین معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة 
الأجل والسجون ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( ِاستخدام أغطیة الوجھ من قوالزبائن أو العملاء، 
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض
 للشركات ًم ھذه الوثیقة توجیھاّتقدالعاملة في قطاع الخدمات اللوجستیة/ التخزین لدعم بیئة آمنة ونظیفة للعاملین. لا یھدف ھذا التوجیھ 
ا لعدم اشتمالھاًا، وھي لیست شاملة نظرًإلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی 
طبقة في المقاطعُعلى أوامر الصحة المة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل تلك الصادرة عن  
قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا.(Cal/OSHA) 1  على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ الصحة العامة والأوامر َابق
المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19 ا أوسع ًا. ینشر قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا توجیھًمستمر
عن الصحة والسلامة على الصفحة الإلكترونیة للقسم الخاصة بالوقایة من العدوى بكوفید-19، موجھ إلى أصحاب الأعمال والعاملین 
في الخدمات اللوجستیة. لدى مراكز السیطرة على الأمراض معلومات إضافیة في التوجیھ الخاص بھا فیما یتعلق بالشركات وأصحاب 
العمل، علاوة على توجیھ محدد یخص تسلیم البرید والطرود. 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ 
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھ،ًتوجیھ والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض ٍاستخدام أغطیة الوجھ لكل
للمرض. 
 تأیجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناءدیتھم لعمل خارج 
الموقع، في الحالات التالیة: 
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛
----------------Page (1) Break----------------
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما  
یتعذر القیام بممارسة التباعد البدني؛
• 
 .
قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
نشجع بشدة على  التوجیھ.تضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریق ُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
ا لالتزامھم الذي ًارتداء أغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیق
للعاملین أو سداد تكلفة معقولة یفرض علیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ 
 .تمكنھم من الحصول علیھا
 من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحدا
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُینبغي إمداد العامل بخیار بدیل غیر م
بذلك. 
في توجیھ وزارة ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة 
، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ
یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى العملاء   للتوجیھ.  حالة امتثال ذلك الشخص
والزبائن والزوار والعاملین
خطة محددة لموقع العمل 
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع  
مجالات العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منشأة لتطبیق الخطة.
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین.
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم.
• التقییم المنتظم لمكان دة، وتصحیحھا. َّحدُالعمل للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر العدوى. 
تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات.
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد مكان 
ا. ًالعمل تفشی
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ خطوات ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین.
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
----------------Page (2) Break----------------
 
موضوعات لتدریب العاملین  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  معلومات عنكوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس.
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز  
السیطرة على الأمراض.  
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل: 
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراض، ى، ّمثل الحم
أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو ِ، ولم تنتھ
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19 ،واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید -19 ولا یعاني  
من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة بكوفید-19.
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب 
أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة 
على الأمراض.  
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم 
الیدین یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب  
الوصول للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة 
غسیل یدین، ا لتوجیھاتًوفق  مراكز السیطرة على الأمراض . ( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(.
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل: 
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.(
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم.
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o تجنب لمس عینیك وأنفك وفمك. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل.
 
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
----------------Page (3) Break----------------
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
ا سیاسات صاحب العمل ًاعتمدھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
حول كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ. 
• ضمان تدریب المتعاقدین ا على  ًالمستقلین أو العاملین المتعاقدین أو المؤقتین في المرفق بشكل صحیح أیض
سیاسات الوقایة من مرض كوفید -19 وتوفیر الإمدادات اللازمة ومعدات الوقایة الشخصیة. مناقشة ھذه 
ا مع مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.ًالمسؤولیات مسبق 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن ًمالیالبرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب قانون الأسر 
 للاستجابة لفیروس كورونا ) ًأولاFamilies First Coronavirus Response Act(، وحقوق العاملین في  
الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفق
للأمر التنفیذي للحاكم 20-62-Nاً، طالما یظل الأمر ساری . 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموردین أو 
المقاولین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو 
الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن. 
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض ،
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُا لما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات تًوفق
• تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل. 
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا  
لتكملة غسل الیدین الا عن ًمتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
الأعراض أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر
• إجراء تنظیف شامل في المناطق المزدحمة التي تكثر فیھا الحركة، مثل غرف الاستراحة، ومناطق الغداء،  
ومناطق تغییر الملابس، ومناطق الدخول والخروج، بما في ذلك السلالم والدرج والدرابزین، وأدوات التحكم في 
المصاعد. التطھیر المتكرر للأسطح شائعة الاستخدام، بما في ذلك المناضد ووسائل الراحة ومقابض الأبواب  
والمراحیض ومرافق غسل الیدین.
• تنظی، بما في ذلك ًف الأسطح التي یمكن لمسھا بین المناوبات أو بین المستخدمین، أیھما أكثر تكرارا- على سبیل 
المثال لا الحصر - أسطح العمل والماكینات والأدوات والمعدات والرفوف وغرف التخزین والمقابض والمزالج  
ولوحات التحكم في المعدات الثابتة والمتنقلة.
•إلزام العاملین بغسل الیدین أو استخدام المطھر عند استخدام المعدات المشتركة، مثل ساعات الوقت والرافعات 
الشوكیة، واسمح لھم بوقت عمل للقیام بذلك. تجنب مشاركة الھواتف أو أدوات العمل أو المعدات الأخرى، حیثما  
ا. ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُأمكن. لا ت
----------------Page (4) Break----------------
 
 •توصیل قبل وبعد التسلیم، وحمل مواد الصرف الصحي الإضافیة أثناء الولادة، تنظیف مركبات ومعدات ال
واستخدم معدات حمایة شخصیة نظیفة لكل محطة توصیل.
•    على الطرق )مثل المطاعمًبالنسبة لسائقي التوصیل، قد یتم إغلاق دورات المیاه التي یمكن استخدامھا عادة
والمقاھي). ینبغي على أصحاب العمل أن یوفروا للعاملین أماكن بدیلة لدورات المیاه وأن یتیحوا الوقت 
للعاملین لاستخدامھا.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. ًالعمل، بحیث تكون جزء
• التأكد من أن دورات المیاه جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي  
ومناشف ورقیة ومعقم للیدین، عند الحاجة. توفیر مرافق صحیة إضافیة )المراحیض المحمولة ومحطات 
.ًغسل الیدین( إذا لزم الأمر ومتى كان ذلك عملیا
• اًوضع الفواصل والحواجز متى كان ذلك ممكن لضمان التباعد البدني ولإتاحة الفرصة لتنظیف المراحیض 
بشكل متكرر. 
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفید-19 ،
درجة على القائمة ُومالمعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA،( واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام 
مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة 
للاستخدام على  صنعة، ومتطلبات  ُالسطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین 
ا لما ھو ًالذین یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء قفازات وفقمحدد في إرشادات المنتج. اتباع و س ا ئ ل   
التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة  
ملائمة. 
• ینبغي توفیر معدات الحمایة واستخدامھا من قبل العاملین عند تفریغ وتخزین البضائع المسلمة. ینبغي 
على العاملین فحص عملیات التسلیم وتنفیذ إجراءات التطھیر قبل تخزین البضائع في المستودعات  
والمنشآت عندما تظھر عملیات التلاعب بھا. 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض 
في الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن.
• التفكیر في تركیب منظفات الھواء المحمولة عالیة الكفاءة، وتحدیث مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى كفاءة 
ممكنة، وإجراء أي تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الخارجي والتھویة في أماكن العمل والاستراحة. 
 
توجیھات التباعد البدني 
• تنفیذ تدابیر لضمان التباعد البدني بما لا یقل عن ستة أقدام بین العاملین، بما في ذلك أفراد النقل. یمكن أن یشمل 
ذلك استخدام فواصل مادیة أو إشارات مرئیة )مثل، علامات على الأرض، أو أشرطة ملونة، أو لافتات، لإرشاد  
العاملین إلى الأماكن التي ینبغي الوقوف فیھا(. 
• خفض وقت المعاملات بین العاملین في المستودعات وعاملي النقل. إجراء تسجیلات الدخول عند البوابة وإنجاز 
 إن أمكن. ًالأعمال الورقیة رقمیا
• إعادة تكوین مساحات العمل والمساحات الخارجیة المشتركة للسماح بالتباعد البدني بما لا یقل عن ستة أقدام بین  
العاملین.
• النظر في تزوید العاملین الذین یطلبون خیارات مھام معدلة تقلل من اتصالھم بالزبائن وغیرھم من العاملین )على  
سبیل المثال: إدارة الاحتیاجات الإداریة عن طریق العمل عن بعد(.
----------------Page (5) Break----------------
 •في مناطق العمل، خاصة عندما یصعب الحفاظ  19-لمنع انتقال فیروس كوفیداستخدم التسلسل الھرمي التالي 
على التباعد البدني: الضوابط الھندسیة والضوابط الإداریة ومعدات الوقایة الشخصیة .
 oتشتمل الضوابط الھندسیة على وضع حواجز مادیة أو مكانیة بین العاملین، مثل الحواجز الزجاجیة أو
تینة وغیر المنفذة.غیرھا من الفواصل الم
 oتشتمل الضوابط الإداریة على زیادة عدد مناوبات العمل لتقلیل عدد الأفراد الموجودین في وقت واحد
وضمان التباعد البدني الكافي .
 oتشتمل معدات الوقایة الشخصیة على واقیات الوجھ،عةوبعض أنواع الأقنوالقفازات غیر المنفذة. لاحظ أن 
لھا الأولویة بالنسبة للعاملین في مجال  –مثل أجھزة التنفس   -بعض المعدات التي تستخدم لمرة واحدة 
الرعایة الصحیة والذین یتعاملون مع مسببات الأمراض، ولا ینبغي استخدامھا خلاف ذلك.
•  تعدیل اجتماعات السلامة والاجتماعات الأخرى لضمانالتباعد المدني وعقد اجتماعات فردیة أصغر في المرافق  
والمنشآت للحفاظ على توجیھات التباعد البدني.  
 
 
 
 
 
 
•  من عدد العاملین الموجودین في موقع العمي في نفس الوقت. قد یشمل ّاستخدام ممارسات العمل قدر الإمكان للحد
ھذا الجدولة )على سبیل المثال، توزیع مواعید بدء المناوبات وانتھائھا على فترات متعاقبة(، أو وصول العاملین  
بالتناوب إلى منطقة مخصصة خلال أي مناوبة. تجھیز مكان العمل لاستیعاب مناوبات عمل على فترات متعاقبة، 
وللحد من التزاحم بین أطقم العاملین.
• وضع قیود إضافیة على عدد العاملین في المناطق المغلقة، متى كانت مسافة التباعد البدني لستة أقدام غیر كافیة 
للحد من انتقال الفیروس.
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة بھدف الحفاظ على  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بروتوكولات التباعد البدني.
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد 
البدني حیثما أمكن.
•إغلاق الأماكن المشتركة التي یحتمل أن یتجمع فیھا الأفراد ویتفاعلون )مثل المطابخ الصغیرة وغرف الاستراحة 
وما إلى ذلك(. ثني العاملین عن التجمع في مناطق المرور الكثیفة.
1یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي الخدمات اللوجستیة والتخزین علوم الحیاة جمیع معاییر قسم الصحة  
والسلامة المھنیة في كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة  
منھاCDC)  (ووزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة إلى ذلك، یجب أن یكون أصحاب العمل على استعداد لتغییر عملیاتھم 
مع تغیر تلك التوجیھات.
----------------Page (6) Break----------------
