---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: ОТРАСЛЕВОЕ РУКОВОДСТВО ПО COVID-19: Рестораны, бары и винные дома
Author: California Department of Public Health
Keywords: 
Creator: Microsoft® Word 2013
Producer: Microsoft® Word 2013
CreationDate: D:20200714121813+05'30'
ModDate: D:20200716233406+05'30'
date_created: Tue Jul 14 2020 12:18:00 GMT-0700
date_modified: Tue Jul 14 2020 12:18:00 GMT-0700
---
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
         
 
 
  
 
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Рестораны, бары и 
винные дома 
2 июля 2020 г. 
Все рекомендации должны реализоваться 
только с одобрения санитарного 
инспектора после рассмотрения местных 
эпидемиологических данных, включая число 
случаев на 100 000 человек населения, 
частоту положительных результатов анализа 
и готовность к реагированию на 
повышенную потребность в медицинском 
обслуживании, уязвимые группы населения, 
отслеживание контактов и тестирование. 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
   
 
  
  
 
         
 
  
  
  
  
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
 
 
  
  
 
   
                              
 
 
 
 
 
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и 
директор Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния 
издали приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны 
оставаться дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди 
населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например 
заболеваниями сердца или легких, а также диабетики, подвержены 
повышенному риску госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве 
случаев вирус передается при близком контакте или в плохо проветриваемом 
помещении с инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными 
или вовсе отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том 
числе среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. 
Несколько вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что 
указывает на риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между 
сотрудниками. К числу таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по 
оказанию долгосрочного ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых 
продуктов, склады, мясоперерабатывающие заводы и продовольственные 
магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и 
посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
максимально возможная физическая дистанция; 
использование лицевых масок сотрудниками (где защита 
органов дыхания не требуется) и покупателями/клиентами; 
частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике COVID-
19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
         
                              
                               
  
 
  
 
 
 
   
 
    
 
    
  
 
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
  
      
   
 
   
 
ЦЕЛЬ 
В данном  документе содержатся рекомендации для ресторанов, пабов-
пивоварен, заводов по производству авторского пива, пивоварен, баров, пабов и 
винных  домов (вместе называемых  «рестораны, бары и винные дома») по 
обеспечению безопасной и чистой среды для работников и клиентов. 
ПРИМЕЧАНИЕ. Ресторанам, барам и винным домам рекомендуется по 
возможности продолжать обслуживание на вынос и с доставкой. В 
настоящее время предприятия, которым разрешено продавать пиво, 
вино и алкогольные напитки, которые будут потребляться за его 
пределами, должны выполнять рекомендации для предприятий розничной 
торговли. Производители пива, вина и спиртных напитков должны 
следовать рекомендациями к производству. Рестораны, бары и винные 
дома, в которых есть места для игр, например, места для боулинга, 
бильярдные столы и т. д., должны выполнять  руководство для семейных 
развлекательных центров. Эти рекомендации не предназначены для 
концертных, театральных и развлекательных предприятий. Рестораны, 
бары и винные дома должны прекратить проведение таких 
развлекательных мероприятий до тех пор, пока не будет разрешено 
полностью или частично возобновить эти виды деятельности. Все 
мероприятия или собрания, в ходе которых собираются люди из разных 
семей, например, частные вечеринки, должны быть отменены или 
отложены до дальнейшего уведомления. 
Эти рекомендации не предназначены для отзыва или отмены каких-либо 
предусмотренных законом, нормативными актами и трудовым договором прав 
работников и не являются исчерпывающими, так как не содержат приказов 
окружных органов здравоохранения и не заменяют никакие действующие 
нормативные требования по безопасности и здоровью, такие как нормативные 
акты Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 1Следите за 
изменениями рекомендаций по охране здоровья населения и приказами 
органов штата/местного правительства, поскольку ситуация с COVID-19 
остается напряженной. Более полное руководство Управления по охране труда  
и здоровья штата Калифорния представлено на веб-странице, где изложены  
Общие принципы Управления по охране труда и здоровья по защите  
работников от COVID-19. Управление по контролю качества пищевых продуктов 
и лекарственных препаратов США выпустило руководство для ресторанов, а 
Центр по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) составил 
дополнительные инструкции для ресторанов  и баров. 
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня CDPH опубликовало Руководство по использованию лицевых масок с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
----------------Page (2) Break----------------
 
  
  
  
  
  
 
  
  
 
   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
 
   
  
 
   
 
  
 
высокий риск распространения заболевания. 
Жители Калифорнии обязаны носить лицевые маски на работе непосредственно 
на рабочем месте или вне его в следующих случаях: 
 при близком контакте с посетителем; 
 при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от присутствия 
посетителей в данный момент; 
 при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или доставку; 
 при работе в места общего пользования, например коридорах, лестницах, 
лифтах и парковочных местах, и во время пользования таких мест; 
 в комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми (кроме 
членов семьи или сожителей), если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию; 
 при управлении общественным транспортом или паратранзитом, за рулем 
такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок, когда 
перевозят пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые маски 
настоятельно рекомендуются. 
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на рабочем 
месте. Работодатели обязаны предоставить сотрудникам защитные маски или 
возместить их стоимость. 
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья. 
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, касающихся 
ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством департамента 
здравоохранения Калифорнии (CDPH) по ношению лицевых масок, и не вправе 
запрещать вход без маски посетителям, которые соответствуют требованиям, 
указанным в руководстве. Компаниям необходимо будет разработать политики 
введения этих исключений для заказчиков, клиентов, посетителей и работников. 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
  
 
 
 
 
 
 
   
  
 
  
  
 
 
  
 
   
 
 
  
 
 
    
  
 
   
  
 
 
 
   
   
 
 
План для конкретного рабочего места 
 Создайте на каждом предприятии письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом особенностей рабочих мест, проведите 
комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех 
рабочих заданий, а также назначьте в каждом учреждении 
ответственного за реализацию этого плана. 
 Включите в планы по каждому рабочему месту Рекомендации CDPH  
по лицевым маскам  и добавьте политику в отношении исключений. 
 Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, адрес учреждения для передачи информации о 
вспышках COVID-19 среди сотрудников или клиентов. 
 Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
 Регулярно проводите оценку учреждения на предмет соблюдения 
плана, документируйте и устраняйте выявленные недостатки. 
 Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. При 
необходимости обновляйте план для предотвращения дальнейших 
случаев заражения. 
 Если на рабочем месте происходит вспышка заболевания, внедрите 
необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии с Руководством 
CDPH. 
 Определите близкие контакты (расстояние 6 футов (1,8 м) на 
протяжении 15 минут или более) инфицированного сотрудника и 
примите меры по изоляции сотрудников с положительными 
результатами анализа на COVID-19 и контактных лиц. 
 Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение 
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем 
месте, что может вызвать временную приостановку или ограничение 
деятельности. 
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие сопутствующие 
болезни могут сделать человека более восприимчивым к 
----------------Page (4) Break----------------
 
 
   
  
  
   
     
  
 
 
 
 
   
 
   
  
 
  
  
 
 
             
   
 
   
 
 
 
   
   
   
  
 
  
  
 
 
инфицированию вирусом. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству CDC. 
 Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные Центром
по контролю за заболеваниями, такие как жар или озноб, 
кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, боль в 
мышцах или теле, головная боль, недавно появившаяся потеря 
вкуса или запаха, боль в горле, заложенность носа или насморк, 
тошнота, рвота или диарея, ИЛИ 
o Если у работника был диагностирован COVD-19, и он еще 
находится на изоляции, ИЛИ 
o Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-прежнему 
находится на изоляции). 
 Вернуться к работе после диагностирования COVID-19 только по 
прошествии 10 дней с момента проявления первых симптомов, 
когда симптомы уже не настолько выражены, и у сотрудника не 
было жара (без применения жаропонижающих препаратов) в 
последние 72 часа. Сотрудник, у которого диагностировали COVID-
19, но заболевание протекает бессимптомно, может вернуться к 
работе только по истечении 10 дней с момента первого 
положительного теста COVID-19. 
 Обратиться за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди, спутанность сознания или посиневшие губы или лицо. 
Обновления и дополнительная информация доступны на  веб-сайте  
Центра по контролю  и профилактике заболеваний (CDC). 
 Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно рекомендациям CDC). 
 Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так и в 
нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
----------------Page (5) Break----------------
 
   
  
 
   
 
 
  
  
 
  
  
 
  
  
 
 
 
         
  
 
         
 
 
 
 
  
  
  
 Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не защищают того, кто их носит, и не являются 
средствами индивидуальной защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски могут помочь защитить людей, которые находятся 
рядом с тем, кто носит маску, но не заменяют необходимость 
придерживаться физической дистанции и часто мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o Сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и после 
использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски индивидуальные, их обязательно нужно мыть или 
утилизировать после каждого использования. 
 Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых  
масок с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят 
в исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски. 
 Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных или контрактных работников и волонтеров предприятия 
политикам по профилактике COVID-19 и наличие необходимых 
расходных материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
 Информация о льготах по  отпуску, которые сотрудник вправе  
получить, чтобы облегчить финансовое  положение во время  
самоизоляции. См. дополнительную информацию о  
  государственных программах поддержки отпуска по болезни и  
компенсациям работникам в случае заболевания COVID-19, включая  
права работников на отпуск по болезни, в соответствии с  Законом о  
первоочередной поддержке семей в условиях коронавируса  и в  
соответствии с действующим  Приказом губернатора N-51-20,  а 
также права работников на компенсационные выплаты и основания  
для установления связанности работы с  COVID-19 в соответствии с  
действующим  Приказом губернатора  N-62-20.  
----------------Page (6) Break----------------
 
 
 
  
  
 
  
 
  
  
   
 
 
  
 
 
 
 
  
  
  
 
     
  
  
 
  
  
  
 
 
 
 
   
 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Обеспечьте измерение температуры  и/или проверку на наличие  
симптомов у всех работников в начале  смены, а также у всех 
входящих в учреждение поставщиков, подрядчиков и других 
работников. Убедитесь в том, что человек, который измеряет 
температуру/проводит скрининг на наличие симптомов  
придерживается максимально возможной дистанции от 
сотрудников.   
 Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдение рекомендаций CDC, изложенных в разделе 
«Темы для обучения работников» выше. 
 Настоятельно советуйте работникам, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Работодатели должны обеспечить использование работниками 
средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки. 
 Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
Работники должны носить перчатки при работе с загрязненными 
жидкостями организма предметами. 
 Официанты, помощники официантов, бармены и другие 
работники, перемещающие используемые клиентами предметы 
(грязные чашки, тарелки, салфетки и т. д.) или работающие с 
мусорными мешками, должны носить одноразовые перчатки (и мыть 
руки перед тем, как их надеть, и после их снятия), а также регулярно 
надевать фартуки и часто их менять. 
 Посудомойки должны в дополнение к лицевым маскам использовать 
оборудование для защиты глаз, носа и рта от загрязняющих брызг: 
защитные очки или щитки для лица. Посудомоек следует обеспечить 
непроницаемыми фартуками, которые они должны часто менять. 
Многоразовое защитное оборудование, такое как защитные экраны 
и очки, следует надлежащим образом дезинфицировать после 
использования. 
 Учреждения должны принимать разумные меры, включая 
размещение указателей на всех входах и на стратегических и 
----------------Page (7) Break----------------
 
 
 
 
 
  
   
 
  
 
 
 
  
  
 
  
 
 
 
 
  
 
 
   
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
хорошо видных местах, а также в местах подтверждения 
бронирования, чтобы напоминать людям о необходимости 
использовать маску за исключением процесса употребления еды и 
напитков и соблюдать физическую дистанцию, а также часто мыть 
руки с мылом в течение не менее 20 секунд, использовать 
дезинфицирующие средства для рук и не прикасаться к лицу. 
 Заранее напоминайте гостям о необходимости наличия защитной 
маски и по возможности предоставляйте такие маски посетителям 
без средств защиты. 
 У гостей и посетителей следует измерять по прибытии температуру 
и/или проверять на наличие симптомов, просить использовать 
антисептик для рук и носить лицевые маски в перерывах между 
принятием пищи и употреблением напитков. Работодатели имеют 
право отменить бронирование для физических лиц и групп, в которых 
есть гости с симптомами. 
 Разместите на входе (-ах) на видном месте список правил для 
клиентов и персонала ресторана, соблюдение которых является 
условием получения разрешения на вход. Эти правила могут 
включать инструкции по использованию антисептика для рук, 
соблюдению физической дистанции от других клиентов, избеганию 
ненужных прикосновений к поверхностям в ресторане, контактную 
информацию местного департамента здравоохранения и 
изменения правил обслуживания. Эти правила должны по 
возможности быть доступны в цифровом виде, включать 
пиктограммы, и присутствовать на листках с меню. 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Проводите тщательную уборку в зонах с высокой посещаемостью, 
например, в помещениях ожидания для клиентов и вестибюлях, 
комнатах отдыха, обеденных зонах и зонах входа и выхода, обращая 
особое внимание на стойки на входе, входы, лестницы, лестничные 
площадки, эскалаторы, поручни и кнопки лифта. Часто 
дезинфицируйте часто используемые поверхности, в том числе 
двери, дверные ручки, устройства для быстрого открывания 
аварийного выхода нажатием на рычаг, выключатели, стулья в зоне 
ожидания, терминалы для кредитных карт, устройства для введения 
ПИН-кода в банкоматах, лотки для чеков, лотки для грязной посуды, 
подносы для подачи пищи, телефоны, туалеты, ключи от 
транспортных средств и оборудование для мытья рук. 
 Часто проводите очистку предметов, до которых дотрагиваются 
клиенты, в особенности те, которые могут привлекать детей, в том 
----------------Page (8) Break----------------
 
  
 
        
  
 
 
 
  
         
  
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  
  
  
 
  
  
 
  
 
  
 
  
числе аппараты для продажи конфет и игрушек, аркадные 
автоматы, декоративные аквариумы, витрины для выставки товаров, 
декоративные фонтаны и т. д. 
 Проводите очистку поверхностей, к которым касаются, после каждой 
смены или пользователя, в зависимости от того, что чаще, включая 
рабочие поверхности, телефоны, кассы, сенсорные 
панели/сенсорные экраны, планшеты, часы, бытовые приборы, 
кухонную и барную посуду и принадлежности, дверцы духовок, ручки 
грилей и плит, большие и малые тележки, ключи и т. д. 
 По возможности следует избегать совместного использования 
аудиооборудования, телефонов, планшетов, ноутбуков, рабочих 
столов, ручек и других рабочих материалов. Никогда не используйте 
СИЗ совместно. 
 Запретите работникам совместное использовать аудиогарнитуры и 
другое оборудование, если его невозможно надлежащим образом 
дезинфицировать после использования. Проконсультируйтесь с 
производителями оборудования, чтобы определить надлежащие 
меры дезинфекции, особенно для мягких пористых поверхностей, 
таких как наушники из пеноматериалов для защиты от шума. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей работников. 
 При необходимости предусматривайте проведение уборки 
сторонними компаниями, чтобы было проще справиться с 
повышенной необходимостью в уборке. 
 Установите в таких помещениях, как столовые, дегустационные, 
барные зоны, стойки для персонала и кухни, надлежащие средства 
гигиены, включая антисептики для рук и дезинфицирующие 
салфетки для всего персонала, которые непосредственно помогает 
клиентам. 
 Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения всегда 
функционируют и находятся в состоянии готовности, и при 
необходимости дополнительно предоставляйте мыло, бумажные 
полотенца и дезинфицирующее средство для рук. 
 При выборе дезинфицирующих средств сотрудники должны 
использовать одобренные для использования против COVID-19 
средства из утвержденного Агентством по охране окружающей 
среды  (EPA)  
  
списка и следовать инструкциям по применению. 
Используйте дезинфицирующие средства, на этикетках которых 
указана их эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно 
----------------Page (9) Break----------------
 
   
  
  
 
 
 
 
  
 
  
 
 
   
  
 
   
   
 
 
   
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
 
  
    
 
на 4 л воды) или спиртовые растворы с содержанием спирта не 
менее 70 %, которые подходят для обработки поверхности. 
Проведите обучение для работников по вопросам использования 
опасных химических веществ, инструкциям производителя по 
требованиям к вентиляции и безопасному использованию, 
установленным Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния. Сотрудники, использующие чистящие или 
дезинфицирующие средства, обязаны носить перчатки и другое 
защитное оборудование в соответствии с инструкциями по 
применению. Используйте способы уборки, безопасные для людей с
астмой
 
, рекомендованные Департаментом здравоохранения штата 
Калифорния, а также позаботьтесь о надлежащей вентиляции. 
 Продолжайте соблюдать действующие нормы санитарной 
обработки (а не дезинфекции) поверхностей, соприкасающихся с 
продуктами питания. 
 Для того чтобы свести к минимуму риск заболевания болезнью 
легионеров и другими связанными с водой заболеваниями, 
предпринимайте меры для обеспечения безопасности всех систем 
и элементов водоснабжения при использовании после длительного 
закрытия объекта. 
 Рестораны, бары и винные дома должны увеличить интенсивность 
циркуляции свежего воздуха, открывая по возможности окна или 
двери и в соответствии с протоколами защиты и безопасности. 
 При наличии возможности не подметайте полы и не используйте 
другие способы уборки, в ходе которой патогены могут 
рассеиваться в воздухе. По возможности используйте пылесос с 
фильтром HEPA. 
 Рассмотрите возможность установки переносных 
воздухоочистителей, модернизируйте воздушные фильтры здания для 
обеспечения их максимальной эффективности и внесите другие 
модификации для увеличения количества наружного воздуха и 
вентиляции в офисах и во всех рабочих помещениях. 
 При наличии возможности предоставляйте меню с помощью 
альтернативных способов, например, в виде одноразовых бумажных 
меню, меловых или маркерных досок, к которым не придется 
прикасаться посетителям, а также в виде цифровых меню, которые 
клиенты могут просматривать на персональном электронном 
устройстве. По возможности используйте одноразовые жетоны 
заказов / локаторы столиков клиентов. Если вам сложно 
предоставить альтернативы, то надлежащим образом 
дезинфицируйте меню, номера заказов и т. д. до и после их 
использования клиентом. Рассмотрите варианты, которые позволяют 
----------------Page (10) Break----------------
 
 
  
      
 
 
  
 
    
 
     
  
 
  
  
 
 
 
  
      
  
   
     
 
 
 
  
  
   
 
  
  
 
  
 
 
      
 
 
 
клиентам заранее оформлять заказ. 
 Не выкладывайте заранее на столы, столовую и стеклянную посуду, 
кухонную посуду и т. д. Ее следует подавать клиентам индивидуально 
по мере необходимости. Не оставляйте на столах карточные стойки, 
листовки, держатели для салфеток и другие предметы. 
 По возможности приостановите использование продуктов питания 
общего пользования, таких как флаконы с приправами, шейкеры с 
солью и перцем и т. д., и подавайте эти продукты в одноразовых 
контейнерах. Если это невозможно, то предметы общего 
пользования, такие как флаконы с приправами, шейкеры и т. д., 
следует подавать клиентам по мере необходимости и 
дезинфицировать их после каждого использования. 
 Перед использованием клиентами предварительно заворачивайте 
посуду в салфетки. Работники должны мыть руки перед тем, как 
завернуть посуду в салфетки. Завернутую посуду следует затем 
хранить в чистом контейнере. После рассадки клиентов работник, 
который недавно вымыл руки, должен поставить завернутую посуду 
на стол. 
 Многоразовые предметы клиентов, включая посуду, кухонную посуду, 
хлебные корзины и т. д., следует надлежащим образом мыть, 
споласкивать и подвергать санитарной обработке. Очищенную 
мелкую или плоскую посуду, столовое стекло, столовую посуду 
и т. д. следует надлежащим образом хранить вдали от клиентов и 
персонала до готовности к использованию. Если надлежащая 
очистка многоразовых изделий невозможна, используйте 
одноразовые. 
 Контейнеры для выноса еды должны заполнять клиенты, и 
предоставлять их следует только по требованию. 
 Грязное столовое белье, используемое на обеденных столах, такое 
как скатерти и салфетки, следует убирать после каждого 
использования клиентом, и переносить с из обеденных зон в 
герметичных мешках. Работники должны надевать во время работы с 
грязным столовым бельем перчатки. 
 Производите тщательную уборку места каждого клиента и после 
каждого использования. Это включает дезинфекцию столов, стульев, 
специальных стульев-подставок для детей, позволяющих им 
дотягиваться до стола, детских стульчиков для кормления, диваны 
и т. д., и наличие достаточного времени для надлежащей 
дезинфекции согласно инструкциям по применению. Одобренные 
Агентством по охране окружающей среды дезинфицирующие 
средства требуют минимального времени контакта (от пары секунд 
----------------Page (11) Break----------------
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
     
   
 
 
  
 
         
   
          
 
        
          
      
        
   
 
 
 
 
 
 
         
  
 
 
        
 
до нескольких минут), чтобы эффективно воздействовать на 
коронавирус человека. 
 Рассмотрите возможность использования одноразовых чехлов для 
сидений, особенно на пористых поверхностях. Выбрасывайте и 
заменяйте чехлы для сидений после каждого использования. 
Используйте одноразовые или моющиеся чехлы на подушках, 
используемых в посадочных зонах, и меняйте или стирайте их после 
каждого использования. 
 Закройте зоны, где возможно скопление клиентов или контакт с 
продуктам питания или посудой для продуктов питания, которые 
могут использовать другие гости. Измените способ доставки этих 
предметов, предоставляя их гостям по отдельности, предлагая 
обслуживание в стиле кафетерия, и т. д. После каждого 
использования выбрасывайте или очищайте, дезинфицируйте или 
подвергайте предметы общего пользования санитарной обработке. 
Необходимо закрыть следующие зоны: 
o зоны самообслуживания с банками для приправ, контейнерами 
для посуды, салфетками, крышками, соломинками, графинами 
для воды, контейнерами для выноса пищи с собой и т. д.; 
o автоматы самообслуживания, включая автоматы со льдом, 
содовой, замороженным йогуртом и т. д.; 
o Зоны самообслуживания в форме шведского стола, сальса-
баров, салатных баров, мест размещения закусок и т. д. 
 Прекратите приготовление и подачу еды при посетителях, например, 
тележки для выбора продуктов питания, конвейерные ленты, 
приготовление гуакамоле и т. д. 
 Не оставляйте для клиентов после еды мятную жевательную резинку, 
конфеты, закуски и зубочистки в диспенсерах. Предлагайте их с 
чеком или предоставляйте только по требованию. 
 Установите раздатчики антисептиков для рук, по возможности 
бесконтактные, на входах для гостей и работников, а также в 
контактных зонах, таких как подъездные пути, помещения для приема 
посетителей, столовые, возле площадок лифтов, на территории 
дегустационной и барной стойки и т. д. 
 Рассмотрите возможность прекращения использования предметов 
развлекательного характера для общего пользования, которые 
трудно очищать и дезинфицировать, например, настольные игры, 
книги и т. д. 
----------------Page (12) Break----------------
 
 
       
 
 
 
     
 
 
 
 
 
                
  
 
  
  
 
 
 
 
  
 
  
  
  
 
 
 
       
  
  
 
  
 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Отдайте приоритет посадке на открытом воздухе и выдаче через 
окно, чтобы минимизировать перекрестный поток клиентов в 
закрытых помещениях. Рестораны, бары и винные дома могут 
расширить места на открытом воздухе, если это соответствует 
местным законам и нормативным актам. 
 Рассмотрите возможность заказа клиентами еды на вынос, доставки 
еды и ее получения не выходя из машины. Блюда на вынос должны 
предоставляться с использованием протоколов бесконтактной 
выдачи и доставки. 
 По возможности не исключайте контакты между людьми при 
доставке товаров. Обозначьте места выгрузки для получения грузов 
вдали от зон с высокой посещаемостью. Соблюдайте физическую 
дистанцию от водителей доставки не менее 2 метров. 
 По возможности рекомендуйте выполнять бронирование и 
договариваться о времени встречи, чтобы у вас было время для 
дезинфекции мест потребления пищи и напитков. 
 Рассмотрите возможность размещения предварительных заказов, 
чтобы ограничить время, которое клиенты проводят в заведении. 
Просите ожидающих места за столиком клиентов подождать в своих 
автомобилях или вдали от здания. По возможности оповещайте 
клиентов о готовности их столика по мобильному телефону, чтобы не 
касаться пейджеров. 
 Измените максимальное количество клиентов заведения исходя из 
его размеров, чтобы ограничить количество людей внутри, и/или 
используйте непроницаемые барьеры между обслуживаемыми 
столами для защиты клиентов от друг друга и работников. При 
посадке на открытом воздухе соблюдайте стандарты физического 
дистанцирования не менее 2 метров, как описано в данных 
рекомендациях. 
 Ограничьте число клиентов за одном столом, размещая рядом 
семьи или клиентов, которые попросили посадить их вместе. 
Сидящая за одним столом группой люди не обязательно должны 
находиться на расстоянии 2 метров друг от друга. 
 Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между 
сотрудниками и клиентам/отдельными группами и не менее шести 
футов (1,8 м). Это могут быть физические перегородки или 
визуальные указатели (например, маркировка пола или знаки, 
----------------Page (13) Break----------------
 
 
  
 
 
 
   
 
 
  
 
 
 
   
 
       
 
 
 
 
  
     
  
   
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
   
указывающие на место, где должны стоять гости и/или работники). 
 Установите физические барьеры или перегородки у касс, баров, 
стоек для персонала и в других местах, где трудно сохранять 
физическую дистанцию. 
 Все зоны, где  стоят в очереди гости или  работники, должны также  
быть ясно обозначены для обеспечения  надлежащего физического  
дистанцирования. Это стойки и терминалы регистрации, кулинарно-
гастрономический отдел и линии, туалеты, холлы лифтов, стойки для  
персонала и зоны  ожидания, стойки для получения и выдачи, а также  
все другие зоны, где скапливаются клиенты.  
 По возможности установите коридоры и проходы для передвижения 
людей, чтобы исключить возможность движения работников в 
непосредственной близости друг от друга. 
 Гости должны по возможности входить через двери, которые 
зафиксированы в открытом  положении или открываются 
автоматически. В распоряжении гостей, которые должны 
прикасаться к дверным ручкам, должен быть антисептик для рук. 
 Уберите столы и стулья из обеденных зон, чтобы можно было 
обеспечить физическое дистанцирование для клиентов и 
работников, составляющее 2 метра. Если столы, стулья, диваны и т. д. 
невозможно передвинуть, то используйте визуальные подсказки / 
физические указатели, чтобы обозначить, что их нельзя использовать, 
или установите плексигласовые или другие физические барьеры с 
целью минимизировать контакты между клиентами. 
 Не позволяйте группам или отдельным посетителям рассаживаться у 
стоек баров, суши-баров и т. д., где они не могут поддерживать 
расстояние не менее 2 метров от рабочих мест/станций. 
 Не позволяйте новым посетителям подсаживаться к уже сидящим. 
Все участники вечеринки должны явиться до посадки, а 
принимающая сторона должна подвести всю компанию к столу 
одновременно. По возможности попросите гостей сидеть, а не 
стоять, чтобы у них было меньше возможностей для ненужного 
перемещения. 
 Не поощряйте клиентов оформлять заказы в баре, а вместо этого 
проводите гостей к столам. Персонал должен принимать и 
доставлять заказы клиентам, чтобы ограничить количество людей, 
перемещающихся по местам общего пользования. Если клиентам 
нужно оформить заказ, то реорганизуйте место таким образом, 
чтобы бармены, другие работники и клиенты могли поддерживать 
расстояние на расстоянии не менее 2 метров друг от друга. 
----------------Page (14) Break----------------
 
  
 
  
  
   
 
 
      
 
 
 
  
  
 
 
 
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
 
                 
    
 
 
 
 Отрегулируйте громкость музыки так, чтобы работники могли 
сохранять расстояние от клиентов и слышать заказы. 
 Применяйте процедуры создания очередей в пиковые периоды, 
включая напоминание от принимающей стороны гостям о 
необходимости соблюдать расстояние не менее 2 метров между 
сторонами вне зон ожидания и в их пределах. 
 Ограничьте количество работников, обслуживающих отдельных 
клиентов или группы, в соответствии с правилами оплаты и часов 
работы. 
 Поощряйте использование кредитных карт и систем бесконтактных 
платежных систем. 
 Все работники должны свести к минимуму время, проводимое в 
пределах 2 метров от гостей. 
 Во всех офисных зонах, кухнях, кухонных шкафах, морозильных 
помещениях и других рабочих зонах высокой плотности с высокой 
интенсивностью движения следует по возможности соблюдать 
протоколы физического дистанцирования. 
 Совещания и обучение работников перед началом смен должны 
проводиться виртуально или в зонах, позволяющих соблюдать 
надлежащую физическую дистанцию между работниками. 
Запрещается делиться едой, напитками, посуда не подлежит 
совместному использованию. 
 Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы выполнить протоколы 
физической дистанции. 
 Постарайтесь скорректировать круг обязанностей сотрудников по их 
просьбе для сведения к минимуму контакта с клиентами и другими 
работниками (например, управление запасами вместо выполнения 
функций кассира или управление административными 
потребностями с использованием телекоммуникаций). 
 По возможности измените конфигурацию офисных помещений, 
вестибюлей, баров с напитками, кухонь и рабочих станций, зон 
стоек для персонала и других помещений, чтобы обеспечить между 
обедающими, работающими и проходящими через зоны входа и 
выхода людьми расстояние не меньше 2 метров. 
 Закройте комнаты отдыха, используйте барьеры или увеличьте 
расстояние между столами/стульями, чтобы обособить сотрудников, 
и не допускайте скопления людей во время перерывов. Там, где это 
возможно, создайте открытые зоны отдыха с укрытием от солнца и 
----------------Page (15) Break----------------
 
  
 
 
 
 
  
        
   
  
        
  
 
  
   
 
  
    
 
 
        
  
 
  
 
                    
 
   
 
 
 
  
  
 
сиденьями, которые обеспечивают физическую дистанцию. 
 Реорганизуйте кухни для поддержания физического расстояния в тех 
местах, где это возможно. Рассмотрите возможность выполнения 
подготовительной работы заранее, чтобы можно было разнести 
смены, сократить количество персонала, одновременно 
находящегося на кухне. 
 Не рекомендуйте готовящим еду работникам менять рабочие 
станции или входить в рабочие станции других лиц во время смен. 
 Не рекомендуйте людям собираться в местах с высокой 
интенсивностью движения, таких как туалеты, коридоры, барные 
зоны, терминалы для бронирования и кредитных карт и т. д. 
 Сотрудники должны избегать рукопожатий или аналогичных 
приветствий, нарушающих физическую дистанцию. 
 Сотрудники не обязаны открывать двери автомобилей или такси. 
 По возможности используйте вспомогательные материалы для 
передачи товаров, такие как стеллажи и информационные табло, 
чтобы уменьшить количество передачи из рук в руки. 
 Прекратите мероприятия, стимулирующие передвижение и 
сократите количество предметов общего пользования среди гостей. 
Это относится к караоке, открытым микрофонам, викторинам, 
микшерным пультам, похода по кабакам и т. д. 
 Прекратите предоставление услуг и организацию мероприятий, с 
которыми связан повышенный риск заражения в результате 
совместного использования предметов и разбрызгивания, 
например, игры с употреблением алкогольных напитков и/или 
конкурсы, игру Drop Shot и т. д. 
 Рассмотрите возможность ограничения чрезмерного употребления  
алкоголя, в результате чего гости будут хуже  соблюдать  требования,  
указанные  в  этих руководствах.  
 Закройте танцполы и прекратите организацию выступлений, 
например, музыкальные или танцевальные мероприятия, которые 
привлекают большое количество людей. 
Дополнительные аспекты, касающиеся 
дегустационных залов 
 Предоставляйте чистый стакан для каждой дегустации, и, по 
возможности, не наливайте напитки в стакан, который уже 
----------------Page (16) Break----------------
использовался клиентом (который он подносил к носу, из которого 
он дегустировал напиток и т. д.) 
 Прекратите использование общих корзин для мусора, плевальниц 
и т. д. Вместо этого каждому гостю предоставьте отдельные 
одноразовые чашки, чтобы избежать заражения от брызг среди 
гостей. 
 Не дотрагивайтесь горлышком сосуда с напитком до чашек, 
стаканов и т. д., когда наливаете вино, пиво или спиртные напитки. 
 Чтобы свести к минимуму взаимодействие людей из разных групп и 
мест, примите меры для того, чтобы время дегустации у них не 
совпадало. 
 Не организуйте экскурсии, объединяющие людей из разных семей в 
одну группу. Экскурсоводы должны находится на расстоянии не 
менее 2 метров от клиентов/посетителей. 
1Для  уязвимых категорий  населения  следует  рассмотреть  дополнительные  требования.  
Рестораны,  бары и  винные  дома  должны соблюдать  все стандарты Управления  по 
охране труда  и  здоровья  штата  Калифорния  и  быть  г     отовы придерживаться  его 
рекомендаций,  а  также рекомендаций  Центров  по  контролю  и  профилактике  
заболеваний  (CDC)  и Департамента  здравоохранения  штата  Калифорния  (CDPH). 
Кроме того,  работодатели  должны  быть  готовы изменить  методы работы при  изменении  
этих рекомендаций.  
 
 
         
  
     
 
 
  
     
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (17) Break----------------
