---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Delivery Services
Author: Kaina Pereira
Producer: AbleDocs Inc.
CreationDate: D:20200720125112-04'00'
ModDate: D:20200805182338-07'00'
date_created: Mon Jul 20 2020 12:51:00 GMT-0700
date_modified: Mon Jul 20 2020 12:51:00 GMT-0700
---
COVID-19  
行業指導：
送貨服務業
2020 年 7 月 29 日 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
概述
2020 年 3 月 19 日，州公共衛生官和加州公共衛生廳主任發佈了一項命令，要求大多數加州人待
在家中，以阻斷 COVID-19 在人群中的傳播。 
COVID-19 對加州人健康的影響尚不完全清楚。報告的疾病範圍從非常輕微（某些人沒有症狀）
到可能導致死亡的嚴重疾病。某些群體（包括年滿 65 歲者及患有心臟或肺部疾病或糖尿病等嚴
重已存在病症者）更可能住院和有嚴重併發症。與被感染者密切接觸或在通風不良地方同處時，
即使該人沒有任何症狀或尚未出現症狀，也很可能傳播。
目前尚未得到按行業或職業團體（包括關鍵基礎設施員工）細分 COVID-19 人數和比率的精確資
訊。在一系列工作場所已爆發了多次疫情，表明員工有可能感染或傳播 COVID-19。這些工作場
所的示例包括醫院、長期護理機構、監獄、食物生產、倉庫、肉類加工廠和雜貨店。
由於修改了待在家中命令，因此，必須採取所有可能的步驟來確保員工和公眾的安全。
關鍵的預防措施包括：
 
 
 
 
要在最大程度上進行社交疏離， 
不需要呼吸保護的員工和客戶都應戴面罩，
應經常洗手，並定期清潔和消毒， 
對員工進行 COVID-19 預防計劃的這些及其他內容的訓練。 
此外，務必要制定適當的流程來識別工作場所中的新疾病，在發現後迅速進行干預，並配合公共
衛生機構遏制病毒的傳播。
目的
本文件是為送貨服務業提供的指導，以為員工提供清潔的安全環境。
注：COVID-19 恢復力路線圖網站上有關於物流和倉儲業的其他準則，可能與某些送貨運
營商有關。
本指導無意撤銷或廢除任何法規或集體談判規定的員工權利且並不詳盡，因為並不包括縣級衛生
命令，也不能替代與安全和健康相關的任何現有法規要求（如加州職業安全與健康處 (加州職業
安全與健康處 (Cal/OSHA))）。1 隨著 COVID-19 情況的持續發展，務必及時瞭解公共衛生指導
和州/地方命令的變更。加州職業安全與健康處 (Cal/OSHA) 在加州職業安全與健康處 
(Cal/OSHA) 有關保護工人不得冠狀病毒疾病 (COVID-19) 臨時指引網頁上有更多的指導。疾病
控制與預防中心 (CDC) 還為企業和僱主提供其他指導。疾病控制與預防中心 (CDC) 還對食物和
雜貨取貨和送貨以及郵件和包裹運送提供了具體指導。
----------------Page (1) Break----------------
要求戴面罩
• 
• 
• 
• 
• 
• 
加州公共衛生廳 (CDPH) 於 6 月 18 日發佈了《戴面罩指導》，廣泛要求公眾和員工在暴露風險
高的所有公共場所和工作場所都戴面罩。
在以下情況下，無論是在工作場所場內還是場外工作，加州從事以下工作的人員都必須戴面罩：
與任何公眾進行面對面的互動；
在公眾訪問的任何空間中工作（無論當時是否有公眾人士在場）；
在準備或包裝出售或分發給他人的食物的任何空間工作；
在公共區域（如走廊、樓梯、電梯和停車設施）中工作或行走；
在無法與他人疏離的任何房間或關閉區域內（該人自己家庭或住所的成員除外）；
在有乘客時駕駛或操作任何公共交通工具或輔助客運系統、出租車、私家車服務或拼車車
輛。  強烈建議在沒有乘客時戴面罩。
本指導提供完整的詳細資訊（包括這些規則的所有要求和豁免）。強烈建議在其他情況下戴面罩，
而且，在履行其為員工提供安全健康工作場所的義務時，僱主可以實施其他戴面罩要求。雇主必須
為工作人員提供面罩或補償獲取面罩的合理費用。
僱主應為任何符合免戴面罩條件的員工制定一項便利安排政策。如工作要求經常與他人接觸，但
病況使之無需戴面罩，則應盡可能為其提供病況允許戴的非限制性替代品（如底緣上有垂褶的防
護面罩）。
向公眾開放的企業應認識到加州公共衛生廳 (CDPH) 面罩指導中的免戴面罩情況，而且，如果該人
遵守該指導，則不得因未戴面罩而排斥任何公眾。企業需要制定政策來處理客戶、顧客、訪客和
員工中的這些豁免情況。
----------------Page (2) Break----------------
 
• 
• • 
• 
• • 
• • 
• 
 
• 
• 
• 
o 
o 
o 
 
 
工作場所的具體計劃 
在每個場所都建立一份工作場所的 COVID-19 具體書面預防計劃，對所有工作區
域和工作任務都進行一次全面風險評估，並在每個設施都指定一名計劃實施人員。 
將加州公共衛生廳 (CDPH) 面罩指導納入工作場所具體計劃中，並包括一項豁免
情況處理政策。 
應確定運營單位所在的當地衛生部門聯絡資訊，以上報員工或客戶的 COVID-19 
爆發情況。 
對員工及其代表進行該計劃訓練和溝通，並向員工及其代表提供該計劃。 
應定期評估場所對計劃的遵守情況，並記錄和糾正發現的不足之處。 
調查任何 COVID-19 疾病，並確定是否有任何工作相關因素可能導致了感染風險。
按需更新計劃以防止出現更多的病例。 
根據加州公共衛生廳 (CDPH) 指引，在工作場所爆發時實施必要的流程和規程。 
確定受感染員工的密切接觸者（6 英尺以內，持續 15 分鐘或更長時間），並採取
措施隔離 COVID-19 陽性員工及其密切接觸者。 
務必遵守以下指引。否則可能會引起工作場所發生疾病，從而可能導致暫時關閉
或限制運營。 
員工訓練主題 
有關 COVID-19 的資訊，如何防止傳播以及哪些已存在病症可能使人更容易感染
病毒。 
在家中自檢，包括根據疾病控制與預防中心 (CDC) 指引進行體溫和/或症狀檢查。 
有下列情況者不應上班： 
患有疾病控制與預防中心 (CDC) 所述的 COVID-19 症狀，例如，發燒或發
冷、咳嗽、呼吸急促或呼吸困難、疲勞、肌肉或身體疼痛、頭痛、新的味覺
或氣味喪失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、噁心、嘔吐或腹瀉，或 
確診患有 COVID-19 且尚未脫離隔離，或  
在過去 14 天內與確診患有 COVID-19 並視為具有潛在傳染性（即仍處於隔
離狀態）者接觸過。 
----------------Page (3) Break----------------
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
 
 
              
 
確診患有 COVID-19 的員工必須符合以下條件才能重新上班：症狀首次出現後已
經過去 10 天，症狀得到改善，且在過去 72 小時內未使用退燒藥沒有發燒。  確
診患有 COVID-19 的無症狀員工只有在首次 COVID-19 陽性檢測後已過 10 天才
能重新上班。  
如果症狀變重（包括持續的疼痛或胸部壓力、意識模糊或嘴唇或臉發青），要去
就醫。疾病控制與預防中心 (CDC) 網頁上有更新和更多詳細資訊。 
經常用肥皂和水洗手的重要性，包括用肥皂擦洗 20 秒鐘（或根據疾病控制與預
防中心指引，在沒有洗手池或洗手台時，使用至少有 60% 乙醇含量（首選）或 
70% 異丙醇含量的洗手液，但不能讓無人看管的兒童接觸到該產品）。 
在工作時間和下班時間進行社交疏離的重要性（應參閱下面的社交疏離部分）。 
正確使用面罩，包括： 
o 面罩並不能保護穿戴者，也不是個人防護設備 (PPE)。 
o 面罩有助於保護穿戴者附近的人，但不能代替社交疏離和經常洗手。 
o 面罩必須能蓋住鼻子和嘴巴。 
o 員工在使用或調整面罩前後應洗手或使用洗手液。 
o 應避免觸摸眼睛、鼻子和嘴巴。 
o 面罩不得共用，且應在每次換班後洗淨或丟棄。 
加州公共衛生廳 (CDPH) 戴面罩指導中所含資訊，規定了必須戴面罩的情況和豁
免情況，以及僱主為確保戴面罩而採取的任何政策、工作規則和做法。訓練還應
包括僱主如何處理免戴面罩者的政策。 
應確保在設施工作的獨立承包商、臨時工或合同工也接受了 COVID-19 預防政策
的適當訓練，並擁有必要的用品和個人防護裝備。提前與提供臨時和/或合同工的
組織討論這些責任。 
有關員工可能有權獲得的帶薪休假福利的資訊，以便在經濟上使他們能夠更容易
待在家中。應參閱有關支持病假和 COVID-19 工傷補償政府計劃的更多資訊（包
括《家庭首次冠狀病毒應對法案》規定的員工病假權利），以及州長第 N-62-20 
號行政命令生效期間對員工獲得工傷補償金的權利和 COVID-19 的工作相關性推
定。 
----------------Page (4) Break----------------
個別控制措施和檢查 
• 
• 
• 
• 
• 
 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
 
 
 
對於那些在開始輪班之前先到工廠報告的送貨員工，應在輪班開始時為所有員工
進行體溫和/或症狀檢查。體溫/症狀檢查員務必要盡可能避免與員工密切接觸。  
如果在開始輪班之前無需到實際位置報告或需要在家進行自檢（作為在企業場所
進行檢查的一種合適替代方法），員工務必要在離家上班前做好檢查，並遵循疾
病控制與預防中心 (CDC) 指引，如上文「員工訓練主題」部分所述。 
鼓勵生病或出現 COVID-19 症狀的員工待在家中。 
僱主必須提供並確保員工使用所有必需的防護設備，必要時包括眼部防護和手套。 
僱主應考慮使用一次性手套可能有助於補充經常洗手或使用洗手液的情況，例如，
在檢查他人症狀或處理經常接觸物品的員工。 
清潔和消毒規程 
交付設施應在人流量大的區域（如休息室，午餐區以及出入口區域，包括樓梯和
樓梯間，扶手和電梯控制裝置）進行徹底清潔。應經常消毒常用的表面，包括門
把手、廁所和洗手設施。 
為儘量降低軍團菌病和與水有關其他疾病的風險，應採取措施確保所有水系統和
功能在設施在長時間關閉後能安全使用。 
選用消毒化學品時，僱主應使用美國國家環境保護局 (EPA) 核准清單上批准用於 
COVID-19 的產品，並遵循產品說明。使用標記為對新興病毒病原體有效的消毒
劑、稀釋的家用漂白劑溶液（每加侖水 5 湯匙）或至少有 70% 酒精含量的表面清
潔用酒精溶液。為員工提供有關化學危害、製造商說明、通風要求和加州職業安
全與健康處 (加州職業安全與健康處 (Cal/OSHA)) 要求的訓練，以確保安全使用。
使用清潔劑或消毒劑的員工應按產品說明穿戴手套和其他防護設備。應遵循加州
公共衛生廳推薦的更安全的哮喘清潔方法，並確保有適當的通風。 
應為員工提供足夠的材料，以清潔和消毒送貨車輛經常接觸的表面（尤其是共用
的表面）。應提供帶襯裏的垃圾桶放在送貨車輛中，以正確丟棄消毒濕巾和其他物品。
 
給員工留出時間在輪班期間進行清潔。清潔工作應在工作時間內進行，作為員工
工作職責的一部分。 
應盡可能不要掃地或使用其他可將病原體散佈到空氣中的方法清潔地板。盡可能
使用帶有高效微粒空氣 (HEPA) 過濾器的真空吸塵器。 
----------------Page (5) Break----------------
• 
• 
• 
• 
• 
• • 
 
 
• 
• 
• 
• 
• 
• 
• • 
 
車輛應在送貨路線之間進行清潔，包括方向盤、變速杆、信號杆、座椅調節、門
把手、控件、控制臺、行李箱/貨艙等。應給員工留出時間在送貨路線之前和之後
實施清潔措施。如果將清潔工作分派給司機，那段時間裏則須有補償。 
合用/共用的送貨車輛應使用防護墊（如一次性墊子和座椅套）。 
在倉庫和設施中接收貨物時，員工應檢查交付貨物，並採取所有必要且可行的消
毒措施。 
在無法提供避免與送貨相關物品進行身體接觸替代方法的情況下，在每次送貨與
客戶共用時，員工都應擦拭並消毒設備、筆、書寫板和電子簽名板。每次交易後
都必須清潔和消毒終端（如讀卡器或手持數字設備）上的觸摸板和讀卡器。 
在送貨期間，員工應限制接觸頻繁接觸的表面（如門鈴或門把手）。應盡可能在
開門時避免接觸手部或裸露的皮膚。 
應告訴員工在哪里能夠獲得肥皂、乾淨的自來水和乾燥材料，並提供酒精類洗手
液，調整送貨時間以便常洗手。 
送貨司機路線上通常可進入的洗手間（如餐、咖啡店）可能會關閉。僱主應向員
工提供其他的洗手間位置，並留出時間供員工使用。 
社交疏離指引 
應實施措施，以確保在交貨地點裝卸貨物的員工之間以及送貨員工與客戶和他人
之間至少有 6 英尺的社交疏離。 
應盡可能實施「非接觸式」交付。非接觸式交付涉及送貨員工將送貨物品留在門
口，移回至少 6 英尺遠的距離，同時與接收方驗證是否已收到交付（如果需要），
並盡可能以電子方式執行任務（如使用應用程序或通過電話）。 
應更新包裹送貨流程，以便員工和客戶在簽收包裹時可以保持社交疏離，並要求送貨員工與他們在交付時可能見到或需要交談的其他人保持至少
 6 英尺的距離。 
應避免與客戶共用掃描儀、筆或其他工具。 
應提供路邊交貨或取貨，並在可行時將交易收據和協議移至遠程/數字平臺。 
應考慮暫停輪班前的非關鍵面對面會議或換為虛擬會議或電話。如果必須舉行面
對面的會議，應錯開會議，或在允許社交疏離的地方舉行會議。 
應考慮讓要求修改職責的員工能夠最大限度地減少與客戶和其他員工的接觸（例如，管理庫存而不是當出納員或通過遠程工作來管理行政需求）。
 
關閉休息室、使用屏障或增加桌子/椅子之間的距離，以分隔員工並阻止休息時聚
集。應盡可能在戶外休息區設置遮陽罩和座椅，以確保社交疏離。 
----------------Page (6) Break----------------
• 
 
 
  
    
   
    
  
 
 
   
 
 
 
應通過手持設備和移動電話提供消息傳遞，以提醒員工戴好口罩，在送貨時保持
社交疏離，並保持良好的衛生習慣。 
1必須考慮脆弱群體的其他要求。送貨服務業必須符合所有加州職業安全與健康處 (Cal/OSHA) 標準並準
備遵守其指導，還要遵守疾病控制與預防中心 (CDC) 和加州公共衛生廳 (CDPH) 的指導)。此外，僱主應
做好準備隨著這些指引的改變而改變其業務。 
----------------Page (7) Break----------------
