---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Life Sciences
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722081006-07'00'
ModDate: D:20200806123004-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 08:10:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 08:10:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات 
في ظل كوفید-19  
)COVID-19 :( 
 علوم الحیاة 
2020 یولیو 29
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
     
 
 
 
 
 
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة العامة لولایة ا طالبا فیھ معظم ًكالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان.
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا تظھر  ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في المستشفیات  
والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة مسبقة مثل ًعام
أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في أماكن سیئة 
التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت. 
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، ب حسب كل قطاع أو بحسب المجموعات 
المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر إلى أن العاملین 
معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة الأجل والسجون 
ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة. 
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( والزبائنأو العملاء، ِاستخدام أغطیة الوجھ من ق
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة بمجرد 
تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس.
الغرض
تقدم ھذه الوثیقة توجیھات لقطاع علوم الحیاة لدعم وجود بیئة آمنة ونظیفة للعاملین. لا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق 
طبقة فُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًا، وھي لیست شاملة نظرًللعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعیي 
المقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في 
كالیفورنیا 1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل َابق
الوضع الخاص بكوفید-19 ا. ینشر قسم الصحة والسلامة في ولایة كالًمستمریفورنیا متطلبات محددة للمرافق التي تتعامل مع مسببات 
الأمراض )الباب 8 ،البند5199(، علاوة على توجیھات الصحة والسلامة الإضافیة الكائنة على الموقع الإلكتروني للقسم بشأن الوقایة 
من عدوى كوفید-19. لدى مراكز السیطرة على الأمراض معلومات إضافیة في التوجیھ الخاص بھا تتعلق بالمختبراتوللشركات  
وأصحاب العمل. 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ 
في 18 یونیو، أصدرت وزارةالصحةالعامةلولایةكالیفورنیا  )CDPH (اًتوجیھ لاستخدام أغطیة الوجھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العٍاستخدام أغطیة الوجھ لكلامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض. 
ج یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خار
الموقع، في الحالات التالیة: 
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر
•العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛
----------------Page (1) Break----------------
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما یتعذر 
القیام بممارسة التباعد البدني؛
• قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب. 
نشجع بشدة على ارتداء  .التوجیھ تضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریقُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
ا لالتزامھم الذي یفرض ًتطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیقأغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل 
 علیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة معقولة تمكنھم من
  .الحصول علیھا
ا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحد
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ینبغي  ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة بذ لك. ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُإمداد العامل بخیار بدیل غیر م
توجیھ وزارة الصحة  ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في حالة امتثال  العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ
 یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى العملاء والزبائن والزوار .للتوجیھ ذلك الشخص
والعاملین. 
مواقع العمل التي تتعامل مع مسببات الأمراض المعدیة  
یتعین على المرافق البحثیة والمختبرات والمواقع الأخرى التي تتعامل مع المواد التي قد تحتوي على مسببات الأمراض والتي 
، ویتم تنفذھا واستبقاؤھا  ًالة، خطیاّقد تؤدي عملیاتھا إلى نشر مسببات الأمراض في الھواء، أن تضع خطة سلامة بیولوجیة فع
تحت إدارة مسؤول السلامة البیولوجیة في المنشأة.  ینبغي أن تشتمل خطة السلامة البیولوجیة على ما یلي:
• قائمة تصنیفات الوظائف التي تشتمل على تعرض لمسببات الأمراض المعدیة.
• قائمة مسببات الأمراض المعدیة المعروفة أو المتوقعة بشكل معقول في المواد المختبریة وتدابیر السلامة البیولوجیة 
المتبعة. 
• عامل باعتبارھا على ُإجراءات التأكد من أن جمیع المواد الواردة التي تحتوي على مسببات الأمراض تأنھا 
خبیثة، حتى یتم التحقق من أنھا خاملة أو تم إضعافھا.
•  لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض الخاصةًتقییم المخاطر من قبل مسؤول السلامة البیولوجیة، وفقا
بالسلامة البیولوجیة في المختبرات المیكروبیولوجیة والطبیة الحیویة. 
• وضع واتباع ضوابط ھندسیة قابلة للتطبیق، بما في ذلك معدات وإجراءات الاحتواء. 
•  لتقییم ًوضع ضوابط ممارسات العمل الآمنة على النحو المطلوب وممارسات العمل غیر الآمنة المحظورة وفقا
المخاطر وتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض. 
• توفیر معدات الوقایة الشخصیة الضروریة، بما في ذلك معدات حمایة الجھاز التنفسي.
• إجراءات فعالة لتطھیر وتعقیم أسطح المختبرات والمعدات والأدوات.
•إجراءات شرح المخاطر للعاملین وتوفیر التدریب المطلوب للعاملین.
----------------Page (2) Break----------------
 •للتفشي الخارج عن السیطرة في المنشأة وخارجھا.إجراءات الطوارئ  
• ملین.توفیر اللقاحات المعتمدة للعا 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• إجراءات التحقیق وتوفیر المتابعة الطبیة للعاملین المعرضین لمسببات الأمراض المختبریة. 
• إجراءات التفتیش السنوي على المرافق والتدقیق السنوي لإجراءات السلامة البیولوجیة المتبعة في المنشأة.
• إجراءات تسجیل وتصحیح أوجھ القصور التي یتم رصدھا علیھا أثناء عملیات التفتیش والتدقیق. 
خطة محددة لأماكن العمل
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بكل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع مجالات العمل  
وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل مؤسسة لتطبیق الخطة. 
• دمج توجیھ وزارة الصحة  العامة  لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین أو الزبائن. 
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم.
• دة، وتصحیحھا.  َّحدُالتقییم المنتظم للمؤسسة للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر 
العدوى. تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات.
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد 
ا. ًمكان العمل تفشی
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
خطوات لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین.
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
مواضیع خاصة بتدریب العاملین 
• إن أمكن، إجراء التدریب على خطة السلامة الحیویة للمنشأة وجمیع الضوابط المستخدمة لمنع انتقال الأمراض  
المنقولة في الھواء أثناء العمل على مسببات الأمراض.
• معلومات عن  كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر عرضة  
للإصابة بالفیروس.
• إجراء الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك قیاس درجة الحرارة و/أو فحص الأعراض باستخدام  توجیھات 
مراكز السیطرة على الأمراض. 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل: 
----------------Page (3) Break----------------
 
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراض، مثل 
ى، أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في اّالحملعضلات 
أو الجسم، أو صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان 
الأنف، أو غثیان، أو قيء، أو إسھال، أو
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو  ِ، ولم تنتھ
o لال إذا اتصل أي عامل خ14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• فیدلا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكو -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة.  لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید-19 و لا   
یعاني من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة 
بكوفید-19   .
• اب طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطر
أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة 
على الأمراض .
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم الیدین 
یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب الوصول  
للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة غسیل یدین، 
ا ًوفقلتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض.( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(.
•  :الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل
o ة )أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیPPE.(
o دم ستخُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا
o فم.یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف وال
o د ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعاستخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o م.تجنب ملامسة العینین والأنف والف
o ل.یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عم
• ة المعلومات الواردفي توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
اعتمدھا صاحب العمل لضمان اسا سیاسات صاحب العمل حول ًتخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ. 
• ضمان تدریب أي مقاولین مستقلین أو عمال مؤقتین أو متعاقدین في المنشأة بشكل صحیح على سیاسات الوقایة من 
كوفید-19، والتأكد من أن لدیھا مع مؤسسات  ًم معدات الوقایة الشخصیة اللازمة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبق
استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.
• نھا أن تیسر  معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأ
----------------Page (4) Break----------------
ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیًمالیة عن البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة   ًبموجب قانون الأسر أولا
للاستجابة لفیروس كورونا ) Families First Coronavirus Response Act(، وحقوق العاملین في الحصول  
على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفقللأمر التنفیذي  
للحاكم 20-62-N، ا. ًطالما یظل الأمر ساری 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
• دین أو توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من المور
المقاولین أو الزائرین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة  
الحرارة أو الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن. 
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض ،
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُا لما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات تًوفق
• تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل. 
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام  
القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا لتكملة غسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم
ا عن الأعراض أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. ًالعاملون بفحص الآخرین بحث
• بالنسبة لتلك المرافق في المختبر أوالمرافق البحثیة أو الإعدادات السریریة، یتعین تقییم ممارسات معدات  
الحمایة الشخصیة القائمة ووضع التدابیر الإضافیة أو التعدیلات اللازمة لمنع التعرض لفیروس كوفید-19.
بروتوكولات التنظیف والتطھیر
• إجراء تنظیف شامل في المناطق التي تكثر بھا الحركة؛ مثل مناطق الغداء ومناطق التغییر ومناطق الدخول  
والخروج، بما في ذلك السلالم والدرج والدرابزین ولوحات مفاتیح المصاعد. التطھیر المتكرر للأسطح شائعة 
الاستخدام، بما في ذلك معدات المختبرات والأدوات واللوازم المكتبیة ومقابض الأبواب والمراحیض ومرافق 
غسل الیدین. 
• تنظیف الأسطح التي یمكن لمسھا بین المناوبات أو بین المستخدمین - أیھما أكثر تكرارا - بما في ذلك، دون  
حصر، أسطح العمل والأدوات والمقابض والمزالج وعناصر التحكم في المعدات الثابتة والمتنقلة.
• شارك معدات الوقایة  ُتجنب مشاركة الھواتف أو المكاتب أو المعدات المكتبیة أو الأشیاء الأخرى ما أمكن. لا ت
ا. ًالشخصیة نھائی
• توفیر منتجات التنظیف اللازمة حتى یتمكن العمال من تنظیف وتطھیر مناطق العمل الشخصیة. التأكد من أن 
دورات المیاه جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي ومناشف ورقیة 
ومعقم للیدین، عند الحاجة. 
•  من خطر الإصابة ّللحدبداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه، اتبع الإجراءات للتأكد من أن جمیع 
أنظمة المیاه ومیزاتھا آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طویلة.
•إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات العمل،  
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. تعدیل ساعات العمل لضمان التنظیف الجید المنتظم للمكاتب  ًبحیث تكون جزء
والمختبرات وا لضمان التباعد البدني ولإتاحة ًأماكن المرافق الأخرى. وضع الفواصل والحواجز متى كان ذلك ممكن
----------------Page (5) Break----------------
 
الفرصة لتنظیف المراحیض بشكل متكرر.  
 • ،19-د كوفیدعند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ض
مدرجة على القائمة(EP   Aلبیئة )عن وكالة حمایة ا الصادرةالمعتمدة  ، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام  
مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
% على الأقل، المناسبة 70ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة  5المخففة )
لمصنعة، ومتطلبات  ُللاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات ا
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین الذین  
یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى حسب متطلبات المنتج. اتباعو س ا ئ ل    
الربوضد  التنظیف الآمنةالتي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة   
ملائمة. 
• م في أي مقصف أو غرف طعام في الموقع، بما في ذلك استخدام الأطعمة والمشروبات  ّتعدیل الأشیاء التي تقد
، والبھار، وخیارات ًالمعبأة مسبقاالاستغناء عن أطباق المائدة. 
 
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن.
• التفكیر في تركیب منظفات الھواء المحمولة عالیة الكفاءة، وتحدیث مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى كفاءة 
ممكنة، وإجراء أي تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الخارجي والتھویة في أماكن العمل والاستراحة. 
• بالنسبة لتلك المرافق في المختبر أو المرافق البحثیة أو الإعدادات السریریة، یتعین تقییم بروتوكولات التنظیف  
والتطھیر القائمة ووضع التدابیر الإضافیة أو التعدیلات الضروریة لمنع التعرض لفیروس كوفید -19.
 
توجیھات التباعد البدني 
• تطبیق تدابیر لضمان التباعد البدني بما لا یقل عن ستة أقدام بین العاملین. قد یشتمل ذلك على استخدام الفواصل  
المادیة أو الإشارات البصریة )على سبیل المثال: علامات الأرضیات أو اللافتات للإشارة إلى المكان الذي ینبغي أن  
یقف فیھ العامل(.
• إعادة تصمیم المساحات المكتبیة، والمقصورات، وغرف المختبرات، وما إلى ذلك، لضمان أن تسمح مساحات 
العمل بالتباعد البدني بین العاملین لمسافة ستة أقدام على الأقل. خفض سعة قاعات المؤتمرات والاجتماعات بغیة 
الحفاظ على بالتباعد البدني بین العاملین لمسافة ستة أقدام على الأقل. تحدید مداخل ومخارج منفصلة ووضع 
العلامات والافتات التي تشیر إلیھما.
•  من عدد العاملین الكائنین في المكتب في نفس الوقت. قد یشتمل ذلك ّالاستفادة من ممارسات العمل قدر الإمكان للحد
على وضع الجداول الزمنیة )على سبیل المثال: أوقات البدء / الانتھاء الفاصلة(، أو تحدید أیام للتناوب للعمل في 
  .ًالموقع، أو العودة إلى الأماكن المكتبیة على مراحل، أو الاستخدام المستمر للعمل عن بعد كلما كان ذلك ممكنا
 من / فصل استخدام الخّإعادة تخصیص الخزائن أو الحدزائن لزیادة المسافة بین العاملین. 
• النظر في تزوید العاملین الذین یطلبون خیارات مھام معدلة تقلل من اتصالھم بالزبائن وغیرھم من 
العاملین )على سبیل المثال: إدارة المخزون والاحتیاجات الإداریة عن طریق العمل عن بعد(.
• نقل جمیع الاجتماعات والمقابلات إلى مؤتمرات الھاتف أو المنصات الرقمیة. بالنسبة للاجتماعات التي یجب  
أن تنعقد بحضور الأشخاص، یتعین تعدیل الاجتماعات واستخدام اجتماعات أصغر لضمان الامتثال 
للتوجیھات الخاصة بالتباعد البدني
• في المناطق التي یصعب فیھا الحفاظ على التباعد الجسدي، یلتزم العاملون بزیادة وتیرة فحص الأعراض، بما في 
ذلك قیاس درجة الحرارة والفحص البصري واللفظي.
• عد عبر الھاتف والإنترنت. ُإلغاء السفر غیر الضروري، وتشجیع الاجتماعات عن ب
----------------Page (6) Break----------------
 •مطالبة العاملین بتجنب المصافحة بالأیدي والتحیات المماثلة التي تنتھك مسافة التباعد البدني المطلوبة.
• فوضع قیود إضایة على عدد العاملین في المناطق المغلقة لضمان التباعد البدني بینھم بمسافة لا تقل عن ستة  
أقدام للحد من انتقال الفیروس. 
 
 
 
 
 
 
 
 
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بھدف الحفاظ على بروتوكولات التباعد البدني. 
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد 
البدني حیثما أمكن.
• استخدم التسلسل الھرمي التالي لمنع انتقال فیروس كوفید-19 في مناطق البحث والإنتاج ومجالات العمل 
الأخرى، خاصة عندما یصعب الحفاظ على التباعدالبدني: الضوابط الھندسیة والضوابط الإداریة ومعدات  
الوقایة الشخصیة. 
o تشتمل الضوابط الھندسیة على وضع حواجز مادیة أو مكانیة بین العاملین، مثل الحواجز الزجاجیة
أو غیرھا من الفواصل المتینة وغیر المنفذة.
o تشتمل الضوابط الإداریة على زیادة عدد مناوبات العمل لتقلیل عدد الأفراد الموجودین في وقت واحد
وضمان التباعد البدني الكافي. 
o تشتمل معدات الوقایة الشخصیة على واقیات الوجھ، وبعض أنواع الأقنعة والقفازات غیر المنفذة.
لاحظ أن بعض المعدات التي تستخدم لمرة واحدة - مثل أجھزة التنفس – لھا الأولویة بالنسبة للعاملین 
في مجال الرعایة الصحیة والذین یتعاملون مع مسببات الأمراض، ولا ینبغي استخدامھا خلاف ذلك.
1یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي قطاع علوم الحیاة جمیع معاییر قسم الصحة والسلامة المھنیة في  
كالیفورنیاوجیھ وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك تمراكز السیطرة على الأمراض والوقایة منھاCDC) ووزارة(   
الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة إلى ذلك، ینبغا لتغییر تلك التوجیھات. ًي على أصحاب العمل الاستعداد لتعدیل عملیاتھم وفق 
----------------Page (7) Break----------------
