---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Indoor and Drive-in Movie Theaters Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201030142202-07'00'
ModDate: D:20201030151044-07'00'
date_created: Fri Oct 30 2020 14:22:00 GMT-0700
date_modified: Fri Oct 30 2020 14:22:00 GMT-0700
---
  
 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਇਿਡੋਰ ਅਤੇ ਡਰਾਈਿ-ਇਿ 
ਵਿਿਮਾ ਵਿਏਟਰ 
 
 
 
 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
 
ਇਹ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਕਟਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਪੂਰੇ ਪਰਦੇਸ਼ 
ਵਿਿੱਚ ਖੋਲ੍ਹਣ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। ਹਾਲ੍ਾਾਂਵਕ, ਿਿਾਿਕ 
ਵਿਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀ, ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ-ਿੂੰਬੂੰਧੀ ਿਿਾਿਕ ਹਾਲ੍ਤਾਾਂ ਦੇ 
ਅਿੁਿਾਰ ਿਧੇਰੇ ਿਖਤ ਵਿਯਮ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰ ਿਕਦੇ ਹਿ, ਇਿਲ੍ਈ 
ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਖੋਲ੍ਹਣ-ਿਬੂੰਧੀ ਿਿਾਿਕ ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ 
ਪੁਸ਼ਟੀ ਿੀ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ 
----------------Page (0) Break----------------
 
ਿਾਰ 
19 ਮਾਰਚ, 2020 ਿੂੂੰ, ਿਟੇਟ ਪਬਵਲ੍ਕ ਹੈਲ੍ਿ ਅਫਿਰ ਅਤੇ ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਲ੍ਕ ਹੈਲ੍ਿ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਿੇ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ 
ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਵਜਿ ਵਿਚ ਕੁਿੱਲ੍ ਆਬਾਦੀ ਵਿਿੱਚੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਿੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲ੍ਣ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਘਰ 
ਰਵਹਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਿੀ। 
ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੀ ਵਿਹਤ ਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਪਤਾ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਵਰਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਿੀਮਾ 
ਬਹੁਤ ਹਲ੍ਕੀ (ਕੁਝ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਵਬਲ੍ਕੁਲ੍ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ) ਤੋਂ ਿੂੰਭੀਰ ਹੈ ਵਜਿਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਿਕਦੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਿਮੂਹ, ਵਜਿਹਾਾਂ ਵਿਚ 
65 ਿਾਲ੍ ਜਾਾਂ ਇਿ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲ੍ੋਕ ਅਤੇ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਿੂੰਭੀਰ ਡਾਕਟਰੀ ਿਵਿਤੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਲ੍ੋਕ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਲ੍ ਜਾਾਂ 
ਫੇਫੜੇ ਦੀ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਸ਼ੂਿਰ, ਹਿਪਤਾਲ੍ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਪੇਚੀਦਿੀਆਾਂ ਦੇ ਿਿੱਧ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ। ਿੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਿੂੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ 
ਹੁੂੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਲ੍ੋਕ ਿੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਕਰੀਬੀ ਿੂੰਪਰਕ ਵਿਚ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਮਾੜੇ ਹਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਭਾਿੇਂ ਉਿ ਵਿਅਕਤੀ 
ਿੂੂੰ ਕੋਈ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ ਜਾਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹੋਏ ਹਿ। 
ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਿੂੰਰਚਿਾ-ਿਬੂੰਧੀ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿਮੇਤ ਉਦਯੋਿ ਜਾਾਂ ਵਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਿਮੂਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਿੂੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਾਂ ਬਾਰੇ ਿਟੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਿ ਿਮੇਂ ਉਪਲ੍ਬਧ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਿਿਾਿਾਾਂ ਤੇ ਕਈਂ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਹੋ ਚੁਿੱਕੇ ਹਿ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਿਾਉਂਦੇ ਹਿ 
ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਲ੍ ਿੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਫੈਲ੍ਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਇਹਿਾਾਂ ਕਾਰਜ-ਿਿਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਉਦਾਹਰਣਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਪਤਾਲ੍, 
ਲ੍ੂੰਬੇ-ਿਮੇਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ੍ ਿਹੂਲ੍ਤਾਾਂ, ਜੇਲ੍ਹਾਾਂ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਿੋਦਾਮ, ਮੀਟ ਪਰੋਿੈਵਿੂੰਿ ਪਲ੍ਾਾਂਟ, ਰੈਿਟੋਰੈਂਟ ਅਤੇ ਕਵਰਆਿੇ ਦੀਆਾਂ ਦੁਕਾਿਾਾਂ 
ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿਿੱਚ-ਰਵਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੋਵਧਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਹਰ ਿੂੰਭਿ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੇ ਜਾਣ। 
ਮੁਿੱਖ ਰੋਕਿਾਮ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ: 
✓ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਿੂੰਭਾਿੀ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ, 
✓ ਿਰਕਰਾਾਂ (ਵਜਿੱਿੇ ਿਾਹ-ਿਬੂੰਧੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ, 
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਿ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਿਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ, 
✓ ਇਿਹਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਿਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤਿੱਤਾਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਦੇਣਾ। 
ਇਿ ਤੋਂ ਇਲ੍ਾਿਾ, ਕਾਰਜਿਿਾਿਾਾਂ ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਿਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਢੁਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਼ਿਰੂਰੀ 
ਹੋਿੇਿਾ ਅਤੇ, ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲ੍ਏ ਜਾਣ ਤੇ, ਜਲ੍ਦੀ ਦਖਲ੍ ਦੇਣ ਅਤੇ ਿਾਇਰਿ ਦੇ ਫੈਲ੍ਣ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਜਿਤਕ ਵਿਹਤ 
ਅਿਾਰਟੀਆਾਂ ਿਾਲ੍ ਕੂੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ। 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ਉਦੇਸ਼ 
ਇਹ ਦਿਤਾਿੇ਼ਿ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ, ਿਾਫ ਮਹੌਲ੍ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਿਿਮਾ ਘਰਾਾਂ ਦੇ ਿੂੰਚਾਲ੍ਕਾਾਂ ਲ੍ਈ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਹ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਉਿ ਕਾਉਂਟੀ ਲ੍ਈ ਵਜਿੱਿੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚਿੱਲ੍ ਵਰਹਾ ਹੈ, ਕਾਉਂਟੀ ਜੋਖਮ 
ਪਿੱਧਰ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਾਂ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਿਮਾਯੋਜਿ ਕਰਿ:  
• ਜਾਮਿੀ – ਕਾਫੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਫੈਵਲ੍ਆ ਹੋਇਆ– ਟੀਅਰ 1: ਆਉਟਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਿਾਾਂ ਲ੍ਈ 
ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਿੁਧਾਰਕ-ਬਦਲ੍ਾਿਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ।   
• ਲ੍ਾਲ੍ – ਕਾਫੀ – ਟੀਅਰ 2: ਇਿਡੋਰ ਿੂੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹ 25% ਤਕ ਦੀ ਿਮਰਿੱਿਾ ਜਾਾਂ 100 ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਤਕ 
ਿੀਵਮਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਿੁਧਾਰਕ-ਬਦਲ੍ਾਿਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
• ਿੂੰਤਰੀ – ਦਰਵਮਆਿਾ – ਟੀਅਰ 3: ਇਿਡੋਰ ਿੂੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹ 50% ਤਕ ਦੀ ਿਮਰਿੱਿਾ ਜਾਾਂ 200 ਲ੍ੋਕਾਾਂ 
ਤਕ ਿੀਵਮਤ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਿੁਧਾਰਕ-ਬਦਲ੍ਾਿਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਿਾ 
ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
• ਪੀਲ੍ਾ – ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ – ਟੀਅਰ 4: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਦੀ 50% ਿਮਰਿੱਿਾ ਤਕ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਅਤੇ ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਵਿਿੱਚ ਿੁਧਾਰਕ-ਬਦਲ੍ਾਿਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ ਕਰਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। 
ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਟੀਅਰ ਿਵਿਤੀ ਉੱਤੇ ਿਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਿੱਪਡੇਟ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲ੍ਈ, Blueprint for a Safer Economy 
(ਵ਼ਿਆਦਾ ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਰਿ-ਵਿਿਿਿਾ ਲ੍ਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਿੋਟ ਕਰੋ ਵਕ ਿਿਾਿਕ ਵਿਹਤ ਮਵਹਕਵਮਆਾਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਪਾਬੂੰਦਤ ਮਾਿਦੂੰਡ ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਿਮਾਪਿ ਹੋ ਿਕਦੇ ਹਿ। ਆਪਣੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਿਿਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲ੍ਿਾਓ।  
ਿੋਟ: ਕਿਿੈਿਸ਼ਿ ਿਪੇਿ ਿਾਲ੍ੇ ਮੂਿੀ ਵਿਏਟਰ, ਵਕਰਾਏ ਤੇ ਵਮਲ੍ਣ ਿਾਲ੍ੇ ਮੀਵਟੂੰਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਕਮਰੇ, ਵਿਿੱਜੀ ਿਮਾਿਮਾਾਂ ਲ੍ਈ ਹੋਰ ਿਿਾਿ ਵਜਿੇਂ 
ਵਕ ਜਿਮਵਦਿ ਦੀਆਾਂ ਪਾਰਟੀਆਾਂ ਆਵਦ, ਿੂੂੰ ਉਿਹਾਾਂ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਉਦੋਂ ਤਕ ਬੂੰਦ ਰਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤਕ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੂੰ 
ਵਕਿੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮੁੜ-ਖੋਲ੍ਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਰਾਹੀਂ ਿੂੰਸ਼ੋਵਧਤ ਜਾਾਂ ਪੂਰੇ ਿੂੰਚਾਲ੍ਿ ਿੂੂੰ ਮੁੜ ਸ਼ੁਰੀ ਕਰਿ ਦੀ ਆਵਿਆ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ 
ਜਾਾਂਦੀ। 
ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਿੇ ਿੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਵਧਕਾਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿਾ ਜਾਾਂ ਅਿਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਿੂੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਾਂ 
ਵਫਰ ਿਮੂਹਕ ਤੌਰ ਤੇ ਿੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਦੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਿੂੰਪੂਰਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿਹਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਿਹੀਂ ਹਿ ਅਤੇ ਿਾ 
ਹੀ ਇਹ ਵਕਿੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਿਹਤ ਿਾਲ੍ ਜੁੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦਾ ਬਦਲ੍ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਦੀ ਲ੍ੋੜ।1 ਜਿਤਕ 
ਵਿਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਿਿਾਿਕ ਆਰਡਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚਲ੍ੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਰਹੋ, ਵਕਉਂਵਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਿਵਿਤੀ ਜਾਰੀ 
ਹੈ। Cal/OSHA ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਦੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਤੇ Cal/OSHA ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਬਪੇ਼ਿ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਿੁਰਿੱਵਖਆ 
ਅਤੇ ਵਿਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। CDC ਦੀਆਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਿਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ੍ 
ਹਿ। 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਲ੍ੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂੂੰ, CDPH ਿੇ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਿਾਰੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਅਤੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿਾਰੀਆਾਂ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਿਾਰਿਜਵਿਕ ਿਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਿਿਾਿਾਾਂ ਤੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਜਿੱਿੇ ਇਿਦੇ 
ਿੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਿਧ ਖਤਰਾ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਿਾਰੀਆਾਂ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿਮੇਤ, ਿਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਵਿਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾ ਿਕਦੀ ਹੈ।  
CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਕਾਰਕ ਿਾਇਰਿ ਦੇ ਫੈਲ੍ਾਅ ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਿਮਝ ਤੇ 
ਆਧਾਵਰਤ ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇਟਾਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹਿ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਿੇ ਿੀ ਿੂੰਸ਼ੋਧਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿੀਡੀਪੀਐਚ ਦੇਖੋ।
----------------Page (3) Break----------------
 
ਕਾਰਜਿਿਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ 
• ਹਰ ਿਹੂਲ੍ਤ ਤੇ ਇਿੱਕ ਵਲ੍ਖਤੀ, ਕਾਰਜਿਿਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਿਾਮ ਯੋਜਿਾ ਿਿਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਿਾਰੇ ਕਾਰਜ 
ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਲ੍ਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹਰ ਿਹੂਲ੍ਤ ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ 
ਇਿੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯੁਕਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਕਾਰਜਿਿਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿਾਲ੍ 
ਵਿਪਟਣ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਿੂੰਚਾਰ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਿਿਾਿਕ ਵਿਹਤ ਵਿਭਾਿ ਵਜਿੱਿੇ ਇਹ 
ਿਹੂਲ੍ਤ ਿਵਿਤ ਹੈ ਲ੍ਈ ਿੂੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲ੍ਿਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਯੋਜਿਾ ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿਿੱਲ੍ਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਯੋਜਿਾ ਿਰਕਰਾਾਂ 
ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਲ੍ਈ ਿੁਵਿਧਾ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਲ੍ਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਾਂ ਿਈਆਾਂ ਕਮੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਠੀਕ ਅਤੇ 
ਦਿਤਾਿੇਵ਼ਿਤ ਕਰੋ। 
• ਵਕਿੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ੍ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਿੇ ਕਾਰਜ-ਿਬੂੰਧੀ ਕਾਰਕ ਦੇ 
ਕਾਰਿ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੇਿ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਅਪਡੇਟ 
ਕਰੋ। 
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਿਿਾਿ ਵਿਿੱਚ ਿੂੰਕ੍ਰਮਣ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ ਤਾਾਂ CDPH ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਿਿਾਿਕ ਵਿਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ। 
• ਵਕਿੇ ਿੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਿੂੰਪਰਕ (15 ਵਮੂੰਟ ਜਾਾਂ ਿਧ ਲ੍ਈ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੂੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-
19 ਪੋਵ਼ਿਵਟਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਾਂ)  ਿੂੂੰ ਆਈਿੋਲ੍ੇਟ ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਿੂੰਪਰਕਾਾਂ ਲ੍ਈ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ। 
• ਿਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੂਵਚਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿੂੰਪਰਕ 
ਵਿਿੱਚ ਆਏ ਹੋ ਿਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਿਿਾਿ ਪਰਕੋਪਾਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰਟ ਿਿਾਿਕ ਵਿਹਤ ਵਿਭਾਿ ਿੂੂੰ ਕਰੋ। AB 
685 (ਪਾਠ 84, 2020 ਦੇ ਕਿੂੂੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ 
ਲ੍ਈ, Cal/OSHA ਤੋਂ ਵਿਿਵਤਰਤ ਲ੍ਾਿੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵਟੂੰਿ ਲ੍ੋੜਾਾਂ (Enhanced 
Enforcement and Employer Reporting Requirements) ਅਤੇ CDPH ਤੋਂ AB 
685 ਬਾਰੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ ਿਿਾਲ੍ (Employer Questions about AB 685) ਦੇਖੋ। 
• ਹੇਠਾਾਂ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਅਿਫਲ੍ ਰਵਹਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਿਿਾਿ 
ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਹੋ ਿਕਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਜਿਦੇ ਕਾਰਿ ਿੂੰਚਾਲ੍ਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੋੜਹੇ ਿਮੇਂ ਲ੍ਈ ਬੂੰਦ ਜਾਾਂ ਿੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਿਕਦਾ ਹੈ। 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਲ੍ਈ ਵਿਸ਼ੇ 
• ਕੋਵਿਡ-19, ਇਿਿੂੂੰ ਫੈਲ੍ਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਮੌਤ ਲ੍ਈ ਵਕਹੜੇ ਲ੍ੋਕ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ 
ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ। 
• ਘਰ ਵਿਖੇ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲ੍ਿੱਛਣ ਦੀਆਾਂ ਜਾਾਂਚਾਾਂ ਿਮੇਤ, ਆਪਣੀ ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ 
ਆਪ ਕਰਿਾ। 
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ: 
o ਜੇ ਵਕਿੇ ਿਰਕਰ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦੁਆਰਾ ਿਰਣਤ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਬੁਖਾਰ ਜਾਾਂ 
ਕੂੰਬਣੀਆਾਂ, ਖੂੰਘ, ਿਾਹ ਚੜਹਣਾ ਜਾਾਂ ਿਾਹ ਲ੍ੈਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ੍, ਿਕਾਿਟ, ਮਾਿਪੇਸ਼ੀ ਜਾਾਂ ਿਰੀਰ ਵਿਿੱਚ ਦਰਦ, 
ਵਿਰਦਰਦ, ਿਿਾਦ ਜਾਾਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਿਲ੍ੇ ਵਿਿੱਚ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਹੋਈ ਜਾਾਂ ਿਿ ਰਹੀ ਿਿੱਕ, ਵਦਲ੍ ਕਿੱਚਾ ਹੋਣਾ, 
ਉਲ੍ਟੀ ਕਰਿੀ, ਦਿਤ, ਜਾਾਂ 
o ਜੇ ਵਕਿੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ੍ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਿੋਲ੍ੇਸ਼ਿ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਿਹੀਂ 
ਆਇਆ ਹੈ, ਜਾਾਂ 
o ਜੇ ਵਪਛਲ੍ੇ 14 ਵਦਿਾਾਂ ਦੇ ਅੂੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਿੇ ਅਵਜਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਿੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ ਵਜਿਦਾ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ੍ ਵਿਦਾਿ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜਿਿੂੂੰ ਿੂੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ ਿੂੰਕ੍ਰਾਮਕ ਿਮਵਝਆ ਵਿਆ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਅਜੇ ਿੀ ਆਈਿੋਲ੍ੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਹੈ)। 
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਿ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੂੰਮ ਤੇ ਜਾਾਂ ਿਕੂਲ੍ ਿਾਪਿ ਆਉਣ ਿਬੂੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੂੂੰ ਪੂਰਾ 
ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਿ-ਪਛਾਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾਪਿੀ ਕਰਿੀ। 
• ਜੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣ ਿੂੰਭੀਰ ਹੋ ਜਾਾਂਦੇ ਹਿ ਤਾਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਤਿਿੱਜੋਂ ਦੀ ਮੂੰਿ ਕਰਿੀ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਲ੍ਿਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾਾਂ ਛਾਤੀ 
ਵਿਿੱਚ ਦਬਾਅ, ਭਰਮ, ਜਾਾਂ ਬੁਿੱਲ੍ਹਾਾਂ ਜਾਾਂ ਚੇਹਰੇ ਦਾ ਿੀਲ੍ਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ। ਅਪਡੇਟਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC ਦੇ ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ 
ਉਪਲ੍ਬਧ ਹਿ। 
• ਿਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ੍ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਿ ਧੋਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ 20 ਿਵਕੂੰਟਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿਾਬਣ ਿਾਲ੍ ਮਲ੍ਣਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ 
(ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 60% ਇਿਾਿੋਲ੍ (ਤਰਜੀਹੀ) ਜਾਾਂ 70% ਇਿੋਪਰੋਪਾਿੋਲ੍ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿਾ (ਜੇ ਇਹ ਉਤਪਾਦ ਿੈਰ-
ਵਿਿਰਾਿੀ ਿਾਲ੍ੇ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਲ੍ਈ ਪਹੁੂੰਚ-ਯੋਿ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰ  CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਵਿੂੰਕ ਜਾਾਂ ਹਿੱਿ ਧੋਣ 
ਿਾਲ੍ੀ ਿਾਾਂ ਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾ ਿਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਿਾਿੋਲ੍ ਿਾਲ੍ੇ ਹੈਂਡ ਿੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਅਤੇ 
ਬਾਲ੍ਗਾਾਂ ਦੋਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਇਿਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲ੍ਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। 
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਹੋਣ ਿਮੇਂ, ਦੋਹਾਾਂ ਿਵਮਆਾਂ ਤੇ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਹਿੱਤਿ (ਹੇਠਾਾਂ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਿੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦਾ ਉਵਚਤ ਇਿਤੇਮਾਲ੍, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲ੍ਖਤ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੈ: 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ, ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ, ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਿ ਧੋਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਦੀ ਬਦਲ੍ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਿਾਲ੍ ਿਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਢਵਕਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਇਿਿੂੂੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹਿੱਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ 
ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
----------------Page (5) Break----------------
 
o ਅਿੱਖਾਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ।  
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਿਾਾਂਝੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਜਾਾਂ ਹਰ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿੁਿੱਟ 
ਵਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰੇਦਸ਼ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ 
ਿਵਿਤੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਪਵਹਣਿੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਲ੍ ਹੀ 
ਵਕਿੇ ਿੀ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ, ਕਾਰਜ ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਯਮਾਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਿੇ ਚੇਹਰੇ 
ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਿਿਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਹਿ। ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਵਿਿੱਚ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੀਆਾਂ 
ਿੀਤੀਆਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਵਿਪਵਟਆ ਜਾਏਿਾ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ 
ਮਾਿਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਹੂਲ੍ਤ ਵਿਖੇ ਵਕਿੇ ਿੀ ਿੁਤੂੰਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਾਂ, ਿਿਾਈ, ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 
ਰੋਕਿਾਮ ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਕੋਲ੍ ਼ਿਰੂਰੀ ਿਪਲ੍ਾਈਆਾਂ ਅਤੇ ਪੀਪੀਈ ਹਿ।  
ਿਿਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਪਲ੍ਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿੂੰਿਠਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਿਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਇਿਹਾਾਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੀ 
ਚਰਚਾ ਕਰੋ। 
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁਿੱਟੀ ਦੇ ਲ੍ਾਭਾਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਹਿੱਕਦਾਰ ਹੋ ਿਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਿਲ੍ਈ 
ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣਾ ਵਿਿੱਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਿਾਿ ਬਣਾਉਣਿੇ।  ਕੋਵਿਡ-19 ਲ੍ਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦਾ 
ਮੁਆਿ਼ਿਾ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਰਕਾਰੀ ਪਰੋਿਰਾਮਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖੋ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ  Families First 
Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਹਤ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਿਬੂੰਧੀ ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
 
ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ 
• ਿਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉਿ ਿਿਾਿ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਵਕਿੇ ਿੀ ਿੈਂਡਰ, ਠੇਕੇਦਾਰ, ਜਾਾਂ ਹੋਰਿਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੀ ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ 
ਵਸ਼ਫਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਹੋਏਿੀ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲ੍ਿੱਛਣ ਦੀ ਜਾਾਂਚ 
ਕਰਿ ਿਾਲ੍ਾ ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਕਰੀਬੀ ਿੂੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਚੇ।  
• ਜੇ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਿੈਲ੍ਫ-ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਇਿੱਿੇ ਿਿਾਪਿਾ ਵਿਿੱਚ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲ੍ਈ ਇਿੱਕ ਢੁਕਿਾਾਂ ਵਿਕਲ੍ਪ ਹੈ, 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਲ੍ਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਿੀ ਅਤੇ  
CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕੀਤੀ ਿਈ ਿੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਲ੍ਈ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਿੱਚ ਿਰਵਣਤ 
ਹੈ। 
• ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣ ਲ੍ਈ ਪਰੋਤਿਾਵਹਤ ਕਰੋ ਜੋ ਵਬਮਾਰ ਹਿ ਜਾਾਂ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ 
ਿੂੂੰ ਵਦਖਾ ਰਹੇ ਹਿ। 
• ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰੇ ਲ੍ੋੜੀਂਦੇ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ, ਲ੍ੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਅਿੱਖਾਾਂ ਦੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਦਿਤਾਵਿਆਾਂ 
ਿਮੇਤ, ਪਰਦਾਿ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਿ ਧੋਣ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਿੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਦੀ ਿਾਾਂ ਤੇ ਉਿ ਿਵਿਤੀ ਵਿਿੱਚ ਿਰਤਕੇ-ਿੁਿੱਟਣ-
ਯੋਿ ਦਿਤਾਵਿਆਾਂ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿੱਿੇ ਇਹ ਮਦਦਿਾਰ ਹੋ ਿਕਦਾ ਹੈ; ਵਮਿਾਲ੍ ਦੇ ਤੌਰ 
ਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਜੋ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਿਤੇ ਦੂਵਜਆਾਂ ਦੀ ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜਾਾਂ ਿਾਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਿਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ 
----------------Page (6) Break----------------
 
ਆਈਟਮਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਵਿਪਟਦੇ ਹਿ। ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰੀਰ ਦੇ ਤਰਲ੍ ਪਦਾਰਿਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਦੂਵਸ਼ਤ ਹੋਈਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਹਿੱਿ 
ਲ੍ਿਾਉਂਦੇ ਿਮੇਂ ਦਿਤਾਿੇ ਪਾਉਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਉਵਚਤ ਉਪਾਅ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਜਿਤਾ ਿੂੂੰ ਿੂੰਬੋਵਧਤ ਐਲ੍ਾਿ, ਕਾਰਜਿੀਤਕ ਅਤੇ ਿਧ 
ਵਦਖਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਿਾਿਾਾਂ ਤੇ, ਅਤੇ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਿਾਿਾਾਂ ਤੇ ਿੂੰਕੇਤ ਲ੍ਿਾਉਣਾ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਜਿਤਾ ਿੂੂੰ 
ਯਾਦ ਦਿਾਇਆ ਜਾਏ ਵਕ ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਫੇਿ ਮਾਿਕ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ ਵਿਹਾਰਕ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣੀ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ 
ਹੈ, ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 20 ਿਵਕੂੰਟ ਲ੍ਈ ਿਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਆਪਣੇ ਹਿੱਿ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਧੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, 
ਹੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ ਿਹੀਂ ਛੂਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਫੇਿ ਮਾਿਕ ਵਲ੍ਆਉਣ ਲ੍ਈ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਯਾਦ ਕਰਿਾਓ, ਿਹੀਂ ਤਾਾਂ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਰਿਰ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ 
ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ (ਜੇਕਰ CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) ਵਿਿੱਚ ਦਿੱਿੇ 
ਮੁਤਾਬਕ ਫੇਿ ਮਾਿਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। ਉਿਹਾਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਫੇਿ ਮਾਿਕ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਉਣ 
ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਮਾਿਕ ਤੋਂ ਬਿੈਰ ਪਹੁੂੰਚਦੇ ਹਿ। 
• ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਦੀ ਇਿੱਿੇ ਪਹੁੂੰਚਣ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲ੍ਿੱਛਣਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਹੋਏਿੀ, ਹੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ 
ਿਰਤਣ ਲ੍ਈ ਵਕਹਾ ਜਾਏਿਾ, ਅਤੇ ਫੇਿ ਮਾਿਕ ਵਲ੍ਆਉਣ ਅਤੇ ਪਵਹਣਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ ਵਿਿਾਏ ਉਿ ਿਮੇਂ ਜਦੋਂ ਤੁਿੀਂ 
ਕੁਝ ਖਾ ਜਾਾਂ ਪੀ ਰਹੇ ਹੋ (ਜੇਕਰ CDPH Face Covering Guidance) ਵਿਿੱਚ ਦਿੱਿੇ ਮੁਤਾਬਕ ਫੇਿ ਮਾਿਕ 
ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ।  
• ਪਰਿੇਸ਼ ਦੁਆਰ(ਰਾਾਂ) ਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਿਪਸ਼ਟ ਵਦਖਾਈ ਦੇਣ ਿਾਲ੍ੇ ਵਿਯਮਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਿੈੱਟ ਪਰਦਰਵਸ਼ਤ 
ਕਰੋ ਜੋ ਪਰਿੇਸ਼ ਦੀ ਇਿੱਕ ਸ਼ਰਤ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਹੋਣਿੇ। ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ, ਦੂਜੇ 
ਿਾਹਕਾਾਂ ਤੋਂ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ, ਿਤਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਬੇਲ੍ੋੜਾ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚਣ, ਿਿਾਿਕ ਵਿਹਤ ਵਿਭਾਿ ਲ੍ਈ ਿੂੰਪਰਕ 
ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਅਤੇ ਿੇਿਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਕਰਿ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਿਕਦੇ ਹਿ। ਜਦੋਂ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, 
ਵਿਯਮ ਵਡਵਜਟਲ੍ ਤੌਰ ਤੇ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਪਕਟੋਿਰਾਮ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਕਰੋ, ਆਵਦ। 
ਹਿਾਦਾਰੀ, ਿਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ 
• ਵਜਿੱਿੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਪੋਰਟੇਬਲ੍ ਉੱਚ-ਕੁਸ਼ਲ੍ਤਾ ਿਾਲ੍ੇ ਏਅਰ ਕਲ੍ੀਿਰ ਲ੍ਿਾਓ, ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਏਅਰ ਵਫਲ੍ਟਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੂੰਭਾਿੀ 
ਉੱਚਤਮ ਕੁਸ਼ਲ੍ ਵਫਲ੍ਟਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਅਪਿਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਦਫਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਿਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਅਤੇ ਹਿਾਦਾਰੀ ਦੀ 
ਿੁਣਿਿੱਤਾ ਿੂੂੰ ਿਧਾਉਣ ਲ੍ਈ ਹੋਰ ਿੋਧਾਾਂ ਕਰੋ।  
• ਇਿਡੋਰ ਹਿਾ ਦੀ ਕਿਾਲ੍ਟੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਿੈਵਟੂੰਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀਆਾਂ ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਲ੍ਈ ਹਿਾਦਾਰੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟਿ ਲ੍ਈ ਿਮੇਂ-ਿਮੇਂ ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਿਾਈਟ ਦੇਖੋ। 
• ਿਧ-ਭੀੜ ਿਾਲ੍ੇ ਿਿਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਿਾਫ-ਿਫਾਈ ਕਰੋ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੇ ਉਡੀਕ ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਲ੍ਾਬੀਆਾਂ, 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਬਰੇਕ ਕਮਰੇ, ਆਵਦ ਅਤੇ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਿੀ ਿਾਲ੍ੇ ਿਿਾਿ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਪੌੜਹੀਆਾਂ, ਹਾਲ੍ਿੇਅ, ਡੋਰਿੇਅ, ਅਤੇ 
ਐਵਲ੍ਿੇਟਰ ਬੈਂਕ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। ਿਾਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਿਰਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਿਤਾਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ 
ਕਾਉਂਟਰ, ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, ਟਚਿਕ੍ਰੀਿਾਾਂ, ਬਟਿਾਾਂ, ਦਰਿਾਜੇ ਦੀਆਾਂ ਕੁੂੰਡੀਆਾਂ, ਆਰਮਰੈਿਟ, ਸ਼ੋਚਾਲ੍ੇ, ਹਿੱਿ ਧੋਣ 
ਦੀਆਾਂ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
• ਿਾਾਂਝੀਆ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੂੰ ਹਰੇਕ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
----------------Page (7) Break----------------
 
• ਿਾਹਕਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਰਤੇ ਜਾਣ ਿਾਲ੍ੇ ਪੂਰੇ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ੍ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ ਿੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਵਡਿਪੈਂਿਰ 
ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਿੂੂੰ (ਿੂੰਕੇਤਾਾਂ ਿਾਲ੍ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਜਬਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ) ਆਪਣੀਆਾਂ ਅਿੱਖਾਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ 
ਿਪਰਸ਼ ਿਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਯਾਦ ਦਿਾਓ।  
• ਜਦੋਂ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਵਡਿਪੋਿੇਜਲ੍ ਜਾਾਂ ਵਿੂੰਿਲ੍-ਿਰਤੋਂ ਦੀਆਾਂ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ 3D ਿਲ੍ਾਿ। ਜੇ ਵਡਿਪੋਿੇਜਲ੍ 
ਤਬਦੀਲ੍ੀਆਾਂ ਪਰਦਾਿ ਿਹੀਂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾ ਿਕਦੀਆਾਂ, ਤਾਾਂ ਿਾਹਕ ਦੀ ਹਰ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਚ ਿਹੀ ਤਰਹਾਾਂ 
ਆਈਟਮਾਾਂ ਿੂੂੰ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਕਰੋ। 
• ਹਰੇਕ ਿਾਹਕ ਦੀ ਿਤੀਵਿਧੀ ਖੇਤਰ ਿੂੂੰ ਹਰ ਿਾਰ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਿਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਮੇ਼ਿਾਾਂ, ਕੁਰਿੀਆਾਂ, ਬੂਿਟਰਿੀਟਾਾਂ, ਬੂਿ, ਟਚ ਿਕ੍ਰੀਿਾਾਂ, ਆਵਦ ਿੂੂੰ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਿਕਦਾ ਹੈ। 
ਉਤਪਾਦ-ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ, ਉਵਚਤ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਿਮਾਾਂ ਵਦਓ। ਿਾਤਾਿਰਣੀ 
ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਏਜੂੰਿੀ (Environmental Protection Agency) ਦੁਆਰਾ ਪਰਮਾਵਣਤ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ 
ਮਾਿਿੀ ਕੋਰੋਿਾਿਾਇਰਿ ਦੇ ਵਖਲ੍ਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਲ੍ਈ ਵਿਮਿਤਮ ਿੂੰਪਰਕ ਿਮੇਂ (ਿਵਕੂੰਟਾਾਂ ਤੋਂ ਵਮੂੰਟ) ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੁੂੰਦੀ ਹੈ। 
• ਵਸ਼ਫਟਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਜਾਾਂ ਉਪਯੋਿਤਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚਕਾਰ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਾਾਂਝੀਆਾਂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਿਤਾਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਯਵਮਤ 
ਤੌਰ ਤੇ ਿਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਿੀ ਿਧ ਿਾਰ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਿਤਾਹਾਾਂ, ਟਾਈਮ ਕਲ੍ਾਕ, 
ਕਾਪੀ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, ਚਾਬੀਆਾਂ, ਿਾਫ-ਿਫਾਈ ਉਪਕਰਿ, ਿੇਵਮੂੰਿ ਮਸ਼ੀਿਰੀ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ ਪਰ ਇਿੱਿੋਂ ਤਕ ਿੀਮਤ ਿਹੀਂ 
ਹਿ। ਵਜਿੱਿੇ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਫੋਿ, ਟੈਬਲ੍ੇਟ, ਆਵਫਿ ਮਸ਼ੀਿਰੀ ਅਤੇ ਉਪਕਰਿ ਵਜਹੇ ਉਪਕਰਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਾਂਝਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਚੋ। 
ਕਦੇ ਿੀ PPE ਿੂੂੰ ਿਾਾਂਝਾ ਿਾ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਿਾਫ-ਿਫਾਈ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਮਾਾਂ ਵਦਓ। ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਿਮੇਂ 
ਦੌਰਾਿ, ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਿੌਕਰੀ ਦੀਆਾਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਿਾਫ-ਿਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਿੌਂਪੋ। ਿਫਾਈ ਦੀ ਿਿੱਧ ਰਹੀ 
ਮੂੰਿ ਵਿਿੱਚ ਿਹਾਇਤਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਲ੍ੋੜ ਪੈਣ ਤੇ, ਤੀਜੀ ਵਧਰ ਦੀ ਿਫਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ ਕੂੰਪਿੀਆਾਂ ਦੇ ਵਿਕਲ੍ਪ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਟਰਵਮਿਲ੍ਾਾਂ, ਡੈਿਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਮਦਦ ਕਾਉਂਟਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਉਵਚਤ ਿੈਵਿਟੇਸ਼ਿ ਉਤਪਾਦਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਲ੍ੈਿ ਕਰੋ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ 
ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪਿ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ, ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿੱਧੇ ਤੌਰ ਤੇ ਮਦਦ ਕਰਿ ਿਾਲ੍ੇ ਿਾਰੇ 
ਿਟਾਫ ਿੂੂੰ ਵਿਿੱਜੀ ਹੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿੈਵਿਟਰੀ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਹਰ ਿਮੇਂ ਚਾਲ੍ੂ ਅਤੇ ਿਟਾਕ ਵਿਿੱਚ ਹਿ ਅਤੇ ਲ੍ੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਿਾਬਣ, 
ਪੇਪਰ ਤੌਲ੍ੀਓ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਵਿਿੱਜੀ ਿਾਫ-ਿਫਾਈ ਿੂੂੰ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣ ਲ੍ਈ ਿਾਧਿ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰੋ। ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਵਟਸ਼ੂ, ਬਿੈਰ-ਿਪਰਸ਼ 
ਿਾਲ੍ੇ ਕੂੜਾਦਾਿ, ਹਿੱਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਧੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਾਬਣ, ਹਿੱਿ ਧੋਣ ਲ੍ਈ ਢੁਕਿਾਾਂ ਿਮਾਾਂ, ਅਲ੍ਕੋਹਲ੍-ਅਧਾਰਤ ਹੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ, 
ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪ ਅਤੇ ਿਰਤਕੇ-ਿੁਿੱਟਣ ਯੋਿ ਤੌਲ੍ੀਏ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋਣਿੇ। 
• ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਰਿਾਇਣਾਾਂ ਿੂੂੰ ਚੁਣਦੇ ਿਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਿਬੂੰਧੀ ਰਿੱਵਖਆ ਏਜੂੰਿੀ (ਈਪੀਏ)-ਪਰਮਾਵਣਤ ਿੂਚੀ ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਵਖਲ੍ਾਫ ਿਰਤਣ ਲ੍ਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ। 
ਵਿਕਿਤ ਹੁੂੰਦੇ ਿਾਇਰਲ੍ ਰੋਿ-ਜਿਕਾਾਂ ਦੇ ਵਖਲ੍ਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਦੇ ਲ੍ੇਬਲ੍ ਿਾਲ੍ੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਰਤੋ, ਪਤਲ੍ੇ ਘਰੇਲ੍ੂ 
ਬਲ੍ੀਚ ਘੋਲ੍ (5 ਿਿੱਡੇ ਚਮਚੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿੈਲ੍ਿ ਲ੍ਈ), ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 70% ਅਲ੍ਕੋਹਲ੍ ਿਾਲ੍ੇ ਘੋਲ੍ ਿਰਤੋ ਜੋ ਿਤਹਾ 
ਲ੍ਈ ਢੁਕਿੇਂ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਰਿਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਾਂ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ, ਿੈਂਟੀਲ੍ੇਸ਼ਿ ਲ੍ੋੜਾਾਂ, ਅਤੇ ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ 
----------------Page (8) Break----------------
 
ਿਰਤੋਂ ਲ੍ਈ Cal/OSHA ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਈ ਵਿਖਲ੍ਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਲ੍ੀਿਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਤਣ ਿਾਲ੍ੇ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਦਿਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਉਤਪਾਦ 
ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਹੈ। ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਿਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੁਆਰਾ ਵਿਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਦਮਾ-
ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵਟਲ੍ੇਸ਼ਿ) ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
• ਲ੍ੀਵਜਓਵਿਰੇਿ ਰੋਿ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ੍ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਰੋਿਾਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਕਦਮ 
ਚੁਿੱਕੋ ਵਕ ਿਾਰੀਆਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਅਤੇ ਫੀਚਰ (ਵਜਿੇਂ ਪੀਣ ਿਾਲ੍ੇ ਫਿੱਿਾਰੇ, ਿਜਾਿਟੀ ਫਿੱਿਾਰੇ), ਲ੍ੂੰਮੇ ਿਮੇਂ ਤਕ 
ਫੈਵਿਵਲ੍ਟੀ ਦੇ ਬੂੰਦ ਰਵਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੀਣ ਲ੍ਈ ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ।  
• ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਪੂਰੀ ਿਫਾਈ ਲ੍ਈ ਲ੍ੋੜੀਂਦਾ ਿਮਾਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿੁਵਿਧਾ ਦੇ ਿਮੇਂ ਿੂੂੰ ਘਟਾਓ-ਿਧਾਓ ਜਾਾਂ ਬਦਲ੍ੋ। 
• ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡ ਅਤੇ ਹੈਂਡ-ਫਰੀ ਵਡਿਾਈਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਲ੍ਿਾਓ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਿੂੂੰ ਿਧਾਿਾ ਵਦਓ, 
ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਮੋਸ਼ਿ ਿੈਂਿਰ ਲ੍ਾਈਟਾਾਂ, ਿੂੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ, ਆਟੋਮੈਵਟਕ ਿਾਬਣ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਤੌਲ੍ੀਏ 
ਵਡਿਪੈਂਿਰ, ਅਤੇ ਟਾਈਮਕਾਰਡ ਵਿਿਟਮ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹਿ। 
• ਵਜਿੇ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਫਰਸ਼ ਿੂੂੰ ਝਾੜੂ ਮਾਰਣ ਜਾਾਂ ਰੋਿਾਣੂਆਾਂ ਿੂੂੰ ਹਿਾ ਵਿਿੱਚ ਫੈਲ੍ਾਉਣ ਿਾਲ੍ੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਦੁਆਰਾ 
ਉਦੋਂ ਤਕ ਿਾਫ ਿਾ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਿ ਿਿਾਿ ਵਿਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਿਾਰੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿੇ ਢੁਕਿੀਂ ਪੀਪੀਈ ਿਾ ਪਾਈ ਹੋਏ। ਵਜਿੱਿੇ ਿੂੰਭਿ 
ਹੋਏ, HEPA ਵਫਲ੍ਟਰ ਿਾਲ੍ਾ ਿੈਕਊਮ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ। 
 
ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਚੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੂੰ ਫੈਲ੍ਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਵਿਰਫ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਹੀਂ ਹੈ। 
• ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੇ ਿਮੂਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਤਕ ਿੀਮਤ ਕਰੋ। ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਿਹੀਂ 
ਹੈ। 
• ਮੂਿੀ ਵਿਏਟਰ ਜੋ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਪੇਅ ਪਦਾਰਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਰਆਇਤਾਾਂ ਵਦੂੰਦੇ ਹਿ, ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਹਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਜਾਾਂ ਫੋਿ ਤੇ 
ਆਰਡਰ ਕਰਿ, ਜਦੋਂ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਲ੍ਈ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਕਾਉਂਟਰ ਵਪਕ-ਅਪ ਲ੍ਈ 
ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਲ੍ਾਈਿ ਵਿਿੱਚ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਿਮੇਂ ਿਾਹਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਦਰਸ਼ ਿੂੰਕੇਤਾਾਂ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ। ਵਰਆਇਤੀ ਕਾਉਂਟਰਾਾਂ ਤੇ, ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ 
ਅਪਹੁੂੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰ ਲ੍ਿਾਓ।  
• ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਿੂੂੰ ਕ੍ਰਮਬਿੱਧ ਕਰਿ ਅਤੇ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਿ ਲ੍ਈ, ਵਜਿੱਿੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, 
ਿਮਾਾਂਬਿੱਧ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਵਿਕਵਿਤ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਵਟਕਵਟੂੰਿ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਅਤੇ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਿੀਟ-ਿਬੂੰਧੀ ਜਾਾਂ 
ਿਤੀਵਿਧੀ ਖੇਤਰਾਾਂਿੂੂੰ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ।  ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਆਪਣੇ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਿਮੇਂ ਤਕ ਆਪਣੇ ਿਾਹਿ ਤੇ ਉਡੀਕ ਕਰਿ ਲ੍ਈ 
ਕਹੋ ਅਤੇ ਵਿਵ਼ਿਟਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਇਿੱਧਰ-ਉੱਧਰ ਜਾਣ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿੂੰਿਲ੍ ਿਰੁਿੱਪ ਵਿਿੱਚ 
ਆਉਣ ਅਤੇ ਜਾਣ ਲ੍ਈ ਕਹੋ। 
• ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੀ ਆਿਾਜਾਈ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਟਾਫ ਲ੍ਿਾਓ ਜਦੋਂ ਕੋਈ ਿਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਤੋਂ ਛੇ ਫੁਿੱਟ 
ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੂੰਦਰ ਲ੍ੈਕੇ ਆਉਂਦੀਆਾਂ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਿਾਹਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀਟਾਾਂ ਤਕ ਲ੍ੈਕੇ ਜਾਉਣ, ਤੂੰਿ ਿਿਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਇਕਿੱਠ ਹੋਣ ਿੂੂੰ 
ਰੋਕਣਾ, ਆਵਦ। 
----------------Page (9) Break----------------
 
• ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਮਾਿਦੂੰਡ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਜਦੋਂ ਿਾਹਕ ਲ੍ਾਈਿ ਵਿਿੱਚ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਹਿ। ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਿਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਦਰਸ਼ ਿੂੰਕਤਾਾਂ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ 
ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਿਕਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ, ਫਰਸ਼ ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲ੍ਿਾਉਣਾ ਜਾਾਂ ਿੂੰਕੇਤ ਬਣਾਉਣਾ ਇਹ ਦਰਿਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ 
ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ/ਵਿਵਜਟਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਵਕਿੱਿੇ ਖੜਹੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ)। 
• ਉਿ ਿਿਾਿ ਤੇ ਅਪਹੁੂੰਚਯੋਿ ਬੈਵਰਅਰ ਲ੍ਿਾਓ ਵਜਿੱਿੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਿੂੰਪਰਕ ਰਿੱਖਣ 
ਲ੍ਈ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਿਹੀਂ ਰਿੱਵਖਆ ਜਾ ਿਕਦਾ। 
• ਿਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਦੇ ਅੂੰਦਰ ਵਬਤਾਉਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਮੇਂ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ, ਿੀਵਟੂੰਿ ਏਰੀਆ, ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਾਂ ਆਵਦ ਵਿਿੱਚ, ਵਜਿੱਿੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਿੀ ਲ੍ਈ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਰਿਤੇ 
ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੀ ਜਾ ਿਕੇ ਅਤੇ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੇ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਿੇਵੜਓਂ ਲ੍ੂੰਘਣ ਦੇ ਮੌਵਕਆਾਂ ਿੂੂੰ 
ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਿਕੇ। ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਫੁਿੱਟ ਟਰੈਵਫਕ ਲ੍ਈ ਿਿ-ਿੇਅ ਵਦਸ਼ਾਤਮਕ ਹਾਲ੍ਿੇਅ ਅਤੇ ਪੈਿੇਜਿੇਅ ਵਿਰਧਾਵਰਤ 
ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਮੇਹਮਾਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਦੇ ਿੇਵੜਓਂ ਲ੍ੂੰਘਣ ਿੂੂੰ ਰੋਵਕਆ ਜਾ ਿਕੇ। 
• ਿਰਕਰ ਜੋ ਅਵਜਹੇ ਿੂੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊਟੀ ਵਿਕਲ੍ਪਾਾਂ ਦੀ ਬੂੰਿਤੀ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਿਾਹਕਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿਾਲ੍ 
ਿੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਕੈਵਸ਼ਅਰ ਿਜੋਂ ਕੂੰਮ ਕਰਿ ਦੀ ਬਜਾਏ 
ਇਿਿੈਂਟਰੀ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ ਜਾਾਂ ਟੈਲ੍ੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕੂੰਮ ਕਰਕੇ ਪਰਸ਼ਾਿਵਿਕ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)।  
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ, ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਕਾਰਜਿਿਾਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ। 
ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਲ੍ਈ ਿੁਵਿਧਾ ਵਿਖੇ ਛੋਟੀਆਾਂ ਮੀਵਟੂੰਿਾਾਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਮੀਵਟੂੰਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਬਾਹਰੀ 
ਿਿਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖਣ ਜਾਾਂ ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਪਲ੍ੇਟਫਾਰਮਾਾਂ ਦੇ ਜਰੀਏ ਜਾਾਂ ਟੈਲ੍ੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰ ਆਰਾਮ-ਕਮਵਰਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ, ਉਹ ਅਵਜਹਾ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਦਾ 
ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਕਰਕੇ, ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਿੱਖ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਮੇਜਾਾਂ/ਕੁਰਿੀਆਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਿਧਾ ਕੇ ਕਰਿ। ਵਜਿੱਿੇ ਿੂੰਭਿ 
ਹੋਏ, ਛਾਾਂ ਿਾਲ੍ੇ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਬੂੰਦੋਬਿਤਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍ ਬਾਹਰੀ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਜੋ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਆਰਾਮ ਿਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਉਹ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਿਾਲ੍ 
ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਅੂੰਦਰ ਬਿੈਰ ਮਾਿਕ ਪਵਹਣੇ ਕੁਝ ਖਾਾਂਦੇ ਜਾਾਂ ਪੀਂਦੇ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
• ਿਾਇਰਿ ਦੇ ਫੈਲ੍ਣ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਲ੍ਈ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦਾ ਵਿਭਾਜਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਬੂੰਦ ਖੇਤਰਾਾਂ, ਵਜਿੇਂ 
ਿਪਲ੍ਾਈ ਕਮਰੇ ਅਤੇ ਕਾਉਂਟਰ ਏਰੀਆ, ਵਿਿੱਚ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਿੂੰਵਖਆ ਉੱਤੇ ਿਾਧੂ ਿੀਮਾਿਾਾਂ ਲ੍ਿਾਓ।   
• ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ਾਾਂ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਲ੍ਈ, ਤਿਖਾਹ ਅਤੇ ਘੂੰਟੇ ਦੇ ਕਾਇਵਦਆਾਂ ਿਬੂੰਧੀ ਹੁਕਮਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲ੍ਣ 
ਕਰਵਦਆਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਰਾਮ-ਿਵਮਆਾਂ ਿੂੂੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਿਮੇਂ ‘ਤੇ ਰਿੱਖੋ। 
• ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਿਾਲ੍ੇ ਿਿਾਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀਮਤ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਪਾਰਵਕੂੰਟ ਲ੍ੋਟਾਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁੜ-ਵਡ਼ਿਾਈਿ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਿਿੱਖਰੇਪਿ ਿੂੂੰ 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ (ਵਜਿੇਂ ਹਰ ਦੂਿਰੀ ਜਿਹਾਾਂ, ਿੂੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ, ਆਵਦ) 
 
 
 
 
----------------Page (10) Break----------------
 
ਇਿਡੋਰ ਮੂਿੀ ਵਿਏਟਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ 
• ਜਦੋਂ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਵਿਏਟਰ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕੋ ਿਮੇਂ ਤੇ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਿ ਦੀ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੀ ਿੂੰਵਖਆ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ 
ਵਿਿਟਮ ਲ੍ਾਿੂ ਕਰੋ। ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੇ ਵਹਿੱਿੇ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਆਿਮਿ ਿਮੇਂ ਿਪੁਰਦ ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਾਹਕ 
ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਵਿਰਧਾਰਤ ਿਮੂਹਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਿਏਟਰ ਵਿਿੱਚ ਪਹੁੂੰਚਣ ਅਤੇ ਦਾਖਲ੍ ਹੋਣ। 
• ਵਜਿੱਿੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਵਿਏਟਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਦਸ਼ਾਤਮਕ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਿੀ ਿੂੂੰ ਿਿਾਵਪਤ ਕਰੋ। 
• ਉੱਿੇ ਮੌਜੂਦ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲ੍ਈ ਿੀਟਾਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁੜ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ, 
ਬੂੰਦ ਕਰੋ, ਜਾਾਂ ਵਫਰ ਉਪਯੋਿ ਤੋਂ ਹਟਾ ਵਦਓ। ਇਿਦੇ ਲ੍ਈ ਹਰ ਦੂਜੀ ਪੂੰਕਤੀ ਵਿਿੱਚ ਵਬਠਾਉਣ ਜਾਾਂ “ਚੈੱਕਰਬੋਰਡ” ਸ਼ੈਲ੍ੀ 
ਵਿਿੱਚ ਿੀਟਾਾਂ ਿੂੂੰ ਬਲ੍ਾਕ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਹਟਾਉਣ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਹੋ ਿਕਦੀ ਹੈ (ਹਰੇਕ ਪੂੰਕਤੀ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਕਰੋ ਪਰ ਇਹ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਓ ਵਕ ਕੋਈ ਿੀ ਦੂਜੇ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦੇ ਵਬਲ੍ਕੁਲ੍ ਵਪਿੱਛੇ ਿਾ ਹੋਏ) ਤਾਾਂ ਜੋ ਹਰ ਵਦਸ਼ਾ ਵਿਿੱਚ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਵਖਆ ਜਾ 
ਿਕੇ। ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਮੈਂਬਰ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕਠੇ ਵਬਠਾਇਆ ਜਾ ਿਕਦਾ ਹੈ ਪਰ ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਦੂਜੇ ਪਵਰਿਾਰਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ 
ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਣਾਕੇ ਰਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
• ਿਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਦੂਰੀ ਬਣਾਕੇ ਰਿੱਖਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਿਟਾਫ ਵਿਯੁਕਤ ਕਰੋ। 
ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ੋ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੋਂ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਿੀਟਾਾਂ ਤੇ ਵਬਠਾਉਣਾ ਅਤੇ ਟਰੈਵਫਕ ਦੇ ਆਪਿ ਵਿਿੱਚ ਟਕਰਾਉਣ ਜਾਾਂ ਵਿਕਾਿੀ 
ਪੂੰਕਤੀਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਭੀੜ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲ੍ਈ ਿਾਹਕਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿਿਵਿਤ ਰੂਪ ਵਿਿੱਚ ਵਿਕਾਿੀ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ੍ ਹੋ ਿਕਦਾ ਹੈ। 
• ਵਿਿਮਾਘਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਡਿਪੋਿੇਬਲ੍ ਜਾਾਂ ਧੋਣ ਯੋਿ ਿੀਟ ਕਿਰਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਖਾਿ ਕਰ ਛੇਕਾਾਂ ਿਾਲ੍ੀਆਾਂ 
ਿਤਾਹਾਾਂ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੂੰ ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਾਂ ਿਾਫ ਕਰਿਾ ਮੁਸ਼ਕਲ੍ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। ਿੀਟ ਕਿਰਾਾਂ ਿੂੂੰ ਹਰ ਇਿਤੇਮਾਲ੍ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿੁਿੱਟ ਵਦਓ ਅਤੇ 
ਿਿੇਂ ਪਾ ਵਦਓ। 
• ਿਧ ਭੀੜ ਿਾਲ੍ੇ ਿਵਮਆਾਂ ਦੌਰਾਿ ਦਰਿਾਵਜਆਾਂ ਿੂੂੰ ਵਟਕਾ ਵਦਓ ਜਾਾਂ ਖੁਿੱਲ੍ਹਾ ਛਿੱਡ ਵਦਓ ਜਦੋਂ ਲ੍ੋਕ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼ 
ਅਤੇ ਵਿਕਾਿੀ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਂ, ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਅਤੇ ਜੇ ਵਿਕਊਵਰਟੀ ਅਤੇ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਪਰੋਟੋਕੋਲ੍ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਹੋਏ। 
• ਉਿਹਾਾਂ ਲ੍ੋਕਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਾਸ਼ਰੂਮ ਿੂੂੰ ਿਰਤਣ ਦੀ ਿੂੰਵਖਆ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਤਕ ਘਟਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਤਾਾਂ ਜੋ ਿਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖੀ ਜਾਏ। 
 
ਡਰਾਈਿ-ਇਿ ਮੂਿੀ ਵਿਏਟਰਾਾਂ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਵਿਚਾਰ
 
• ਪਾਰਵਕੂੰਿ ਿਿਾਿਾਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁੜ ਕਾਿਵਫਿਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਾਹਿਾਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਚ ਦੀ ਦੂਰੀ 
ਹੋਏ। 
• ਹਰ ਿਾਹਿ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕੋ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਿਿੱਦਿ ਬੈਠੇ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਜੋ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਿਾਲ੍ ਿੇੜਲ੍ੇ ਿੂੰਪਰਕ 
ਵਿਿੱਚ ਹਿ। ਜੇ ਸ਼ੋਚਾਲ੍ੇ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਦਾ ਉਪਯੋਿ ਿਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜਾਾਂ ਵਰਆਇਤਾਾਂ ਿਹੀਂ ਲ੍ੈ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਾਂ ਦਰਸ਼ਕਾਾਂ ਦਾ 
ਆਪਣੇ ਿਾਹਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣਾ ਲ੍ਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ। ਦਰਸ਼ਕ ਆਪਣੇ ਿਾਹਿਾਾਂ ਦੇ ਬਾਹਰ ਿਹੀਂ ਬੈਠ ਿਕਦੇ, ਵਜਿੇਂ ਆਪਣੇ 
ਿਾਹਿ ਦੇ ਕੋਲ੍ ਡਰਾਈਿ-ਇਿ ਮੂਿੀ ਦੇਖਣਾ। 
• ਆਿ-ਿਾਈਟ ਸ਼ੋਚਾਲ੍ੇ ਦੀ ਵਿਯਵਮਤ ਿਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਿ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
----------------Page (11) Break----------------
 
• ਵਜਿੱਿੇ ਿੀ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ ਿਕਦ-ਰਵਹਤ ਅਤੇ ਿਪਰਸ਼-ਹੀਿ ਲ੍ੈਣ-ਦੇਣ ਦੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲ੍ੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਪਰਾਿਵਮਕਤਾ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ। ਜੇ 
ਉਪਲ੍ਬਧ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਡਰਾਈਿ-ਇਿ ਕਾਰੋਬਾਰ ਲ੍ਈ ਆਰਡਰ, ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ, ਅਤੇ ਭੁਿਤਾਿ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਜਾਾਂ 
ਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ।  
• ਡਰਾਈਿ-ਇਿ ਮੂਿੀ ਵਿਏਟਰ ਦੀਆਾਂ ਵਰਆਇਤਾਾਂ ਿੂੂੰ, ਜੇ ਿੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਾਂ ਆਿਲ੍ਾਈਿ ਜਾਾਂ ਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਆਰਡਰ ਕੀਤਾ 
ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਫੁਟਪਾਿ ਦੇ ਿਾਈਡ ਤੋਂ ਵਪਕ-ਅਪ ਲ੍ਈ ਉਪਲ੍ਬਧ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਿਾਕ-ਅਪ 
ਵਰਆਇਤੀ ਿੇਿਾਿਾਾਂ, ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਆਰਡਰ ਕੀਤੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ ਦੀ ਵਪਕ-ਅਪ ਲ੍ਈ ਉਪਲ੍ਬਧ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ 
ਹਿ। ਜੇ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦਾ ਪਵਹਲ੍ਾਾਂ ਤੋਂ ਆਰਡਰ ਕਰਿਾ ਿੂੰਭਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਾਹਕ ਭੋਜਿ ਆਈਟਮਾਾਂ ਦੇ 
ਆਰਡਰ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰਦੇ ਿਮੇਂ ਉਵਚਤ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰਿੱਖਣ। 
• ਡਰਾਈਿ-ਇਿ ਮੂਿੀ ਵਿਏਟਰਾਾਂ ਿੂੂੰ, ਇੂੰਟਰਵਮਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਲ੍ੋੜ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲ੍ਈ, ਡਬਲ੍-ਫੀਚਰ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁਅਿੱਤਲ੍ ਕਰਿਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 ਕਮ਼ਿੋਰ ਜਿਤਕ ਿਮੂਹਾਾਂ ਲ੍ਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲ੍ੋੜਾਾਂ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਮਾਲ੍ਕਾਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰੇ Cal/OSHA ਮਾਿਕਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿੀ 
ਹੋਏਿੀ ਅਤੇ ਇਿਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ੍-ਿਾਲ੍ ਰੋਿ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਅਤੇ ਰੋਕਿਾਮ ਕੇਂਦਰਾਾਂ (ਿੀਡੀਿੀ) ਅਤੇ ਕੈਲ੍ੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਿਹਤ ਵਿਭਾਿ 
(ਿੀਡੀਪੀਐਚ) ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲ੍ਣਾ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ। ਇਿਤੋਂ ਇਲ੍ਾਿਾ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਬਦਲ੍ਣ ਤੇ, 
ਆਪਣੇ ਓਪਰੇਸ਼ਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਤਬਦੀਲ੍ੀ ਕਰਿ ਲ੍ਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
----------------Page (12) Break----------------
