---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Higher Education Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201007045115-07'00'
ModDate: D:20201007101527-07'00'
date_created: Wed Oct 07 2020 04:51:00 GMT-0700
date_modified: Wed Oct 07 2020 04:51:00 GMT-0700
---
 
 
 
新冠肺炎 
行业指南： 
高等教育机构 
 
 
 
 
 
 
2020 年 9 月 30 日 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
概述 
以下指南和注意事项旨在帮助高等教育机构 (IHE) 及其所在社区为恢复面对面教学进行规划并做
好准备。 
本指南为临时的。这些准则和考虑因素是基于当前最佳的公共卫生数据、目前采用的国际最佳实
践以及管理运营的实际情况；随着新数据和新实践的出现，将对指南进行更新。此外，准则和考
虑因素并不反映高等教育机构需要解决的所有问题。 
作为分阶段性重启的一部分，本指南的实施将取决于当地情况，其中包括流行病的趋势（如新冠
肺炎新发病例和在至少 14 天内住院率持续稳定或下降），IHE 和社区检测资源的可用性，以及充
分的 IHE 防备和公共卫生能力，从而应对病例和爆发调查。应与当地公共卫生官员和其他当局进
行合作，来制定关于遵循本指南的所有决定。 
本指南的实施应因人而异，包括充分考虑各个机构运营的具体项目以及学生和员工的具体需求。
管理人员应与相关利益相关者（学校社区的学生、其家属、工作人员和劳动合作伙伴）进行沟通
交流，以制定并实施计划。 
本指南并非旨在撤销或废除任何员工权利，无论是法定的、监管的还是集体议定的；且本指南并
非详尽无遗，因为它既不包括当地的公共卫生指令，也不能替代任何现有的安全和健康相关的监
管要求，例如 Cal/OSHA 的要求。随着新冠肺炎势头的发展，IHE 应继续关注公共卫生指南和州/
地方命令的变更。1尤其是： 
• 在 Cal/OSHA 关于保护员工免受新冠肺炎影响的临时通用指南网页上，Cal/OSHA 为员工
提供更全面的指南。 
• 加利福尼亚州公共卫生部和 Cal/OSHA 对高等教育机构有其他相关指导，包括但不限于健
身设施,零售和托儿。 
最后，随着本指南的实施，机构应评估并缓解在恢复面对面教学中可能出现的任何平等与访客问
题。  
----------------Page (1) Break----------------
必需使用的面罩 
6 月 18 日，CDPH 发布了面罩使用指南，本指南广泛要求在存在高暴露风险的公众和工作场所环
境中佩戴面罩。 
加利福尼亚州的人员在下列高风险情况下必须佩戴面罩： 
• 在任何室内公共空间内部，或正在外面排队即将进入的室内公共空间时；2 
• 在医疗保健部门环境中获得服务，包括但不限于医院、药房、医疗诊所、实验室、医生或
牙科诊所、兽医诊所或血库；3  
• 等待或乘坐公共交通工具，或辅助交通工具，或乘坐出租车、私人汽车服务、或共享车辆
时； 
• 无论是在工作场所还是远程工作，在以下情况下从事工作： 
o 与任何公众人员发生接触 
o 在任何公共空间中工作，无论当时是否有其他人也在公共场所； 
o 在准备或包装以供销售或分销的食品的任何空间内工作； 
o 在公共区域工作或经过，例如走廊、楼梯、电梯和停车设施； 
o 在其他人在场，但无法保持社交距离的任何房间或封闭区域（员工自己的家庭或住
所成员除外）； 
o 在乘客在场的情况下，驾驶或操作任何公共交通工具，或辅助交通工具，或乘坐出
租车、私人汽车服务、或共享车辆时。如果没有乘客，也强烈建议使用面罩。 
• 在室外的公共场所，与他人保持的六英尺的社交距离不具有可操作性。 
CDPH 指导文件还列出可无需佩戴口罩的人员，包括但不限于具有健康状况、心理健康状况、或
无法佩戴面罩的残疾人士、听力障碍人士、或与听力障碍人士进行交流，因为对于他们来说，必
须看到嘴唇才能进行交流沟通。 
有关这些规则的完整详情，包括所有要求和豁免，请参阅指南。在其他情况下，我们强烈鼓励佩
戴面罩，雇主可以实施额外的面罩佩戴要求，以履行为员工提供安全健康工作场所的义务。雇主
必须向员工提供面罩，或为员工因获取面罩而产生的合理费用进行报销。 
雇主应为符合免于佩戴面罩的任何员工制定一个折中方案。当由于频繁接触他人而被要求带面罩
的员工却健康状况无法佩戴面罩的情况下，如果可行且在健康状况允许的情况下，应为员工提供
非限制性的替代方案，例如在面罩底部边缘贴上一层铺巾。 
对公众开放的商家应该认识到在 CDPH 面罩指南 中提及的面罩佩戴的豁免情况，并且在公众人士
遵守指南的情况下，不得因其未佩戴面罩而勒令其出去。商家需要制定处理消费者、客户、访客
和员工口罩豁免情况的政策。 
----------------Page (2) Break----------------
高等教育机构必须根据对员工和公众的要求，要求并强化学生们对面罩的使用，包括对患有疾患
者士，心理健康疾患者士、或无法佩戴面罩的残疾人士、听力障碍人士、或与听力障碍士进行交
流的人士。在面对面的授课中，保持六英尺或更长距离的教师可以佩戴带铺巾的面罩。 
加州州长紧急服务办公室 (CalOES) 和公共卫生部 (CDPH) 正在努力支持面罩的采购和分销。其
他信息详见这里。 
以下几个方面已被确定为校园人流重新规划中必须解决的首要问题。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
1. 新冠肺炎预防计划 
• 制定针对特定校区的新冠肺炎预防书面计划，对所有工作区域、工作任务和学生
互动进行全面风险评估，并在各个校区指派一名人员实施该计划。应与当地公共
卫生官员和其他当局进行合作，来制定关于遵循 IHE 专用计划的所有决定。 
o 将 CDPH 面罩使用指南纳入工作场所特定计划（包含处理豁免政策）。 
• 确认机构所在地卫生部门的联系信息，以传达有关学生和员工中新冠肺炎疫情的
信息。 
• 就规划对员工和学生进行培训，并与其沟通。使员工及其代表可以使用并访问规
划。 
• 调查任何新冠肺炎疾病，并确定与院校、校园或院校活动相关的任何因素是否可
能导致感染风险。根据需要更新计划以防止出现更多的病例。 
• 调查任何新冠肺炎疾病，并确定是否有任何因素可能导致感染风险。根据需要更
新计划以防止出现更多的病例。 
• 在工作场所发生爆发疫情时，按照 CDPH 指南实施流程和方案。 
• 确定与受感染员工或学生密切接触的人（六英尺以内且接触时间至少 15 分钟），
并采取措施隔离新冠肺炎阳性员工和让密切接触者检疫。 
• 遵守以下指导原则。否则，可能会导致疫情在工作场所蔓延，从而使学校暂时关
闭或运行受限。 
• 确保供应商、独立承包商以及在企业中提供服务的其他人员都了解这些指南，他
们可以自行提供或获得相关物资和PPE，并遵守此类指导原则。  
----------------Page (4) Break----------------
2. 一般措施 
• 建立并继续与当地和州政府机构的沟通，确定您社区当前的疾病水平以及所采取
的控制措施。例如， 
o 请访问当地的卫生部门网站进行咨询，或咨询当地卫生官或指定的工作人员，
他们最适合根据当地情况和当地公共卫生指令进行监测并提供建议。单击这
里查询目录。 
o 定期查看州机构更新的数据和指南，包括加州公共卫生部和 Cal/OSHA。 
• 在法律允许的最大范围内，限制外部社区人员进入校区及使用校园资源，校区内
人数的增加和/或与学生、教职员工发生接触会增加病毒传播的风险。 
• 制定计划，用于处理当与该设施或社区有关的人感染新冠肺炎病毒时可能需要反
复关闭班级、小组或整个设施的情况。请参阅下面的第 10 节。 
 
3. 促进健康卫生实践 
• 鼓励勤洗手，避免碰触眼睛、鼻子和嘴，并让学生和工作人员咳嗽和打喷嚏时，
捂住口鼻。 
o 建议学生、教师和工作人员经常使用肥皂洗手 20 秒，彻底揉搓。不需要或不
建议使用“抗菌”肥皂。 
o 鼓励学生、教职员工和工作人员咳嗽和打喷嚏时使用纸巾或使用肘部内侧来
遮住口鼻。使用过的纸巾应扔到垃圾桶中，然后立即用肥皂和水洗手 20 秒。 
o 当无法洗手时，学生和工作人员应使用洗手液。必须将洗手液在手中揉搓，
直到完全干燥。 
o 根据 FDA 的意见，请勿使用任何可能含有甲醇的洗手液。甲醇对儿童和成人
都是有害的。 
• 确保提供充足的健康卫生供应物品，包括卫生台、肥皂、含量至少 60% 乙醇的洗
手液、纸巾、消毒湿巾和无接触/脚踏式垃圾桶。 
• 要求或强烈建议所有的学生和工作人员每年秋季注射防流感疫苗，除非因个人健
康情况而无法注射，从而帮助： 
o 保护校园社区 
o 降低对医疗设施的需求  
o 减少不能轻易与新冠肺炎区分的疾病，从而触发IHE和公共卫生当局采取广泛
措施。 
----------------Page (5) Break----------------
• 在显眼的地方张贴标志（例如，建筑物入口、洗手间、用餐区），估计采取日常
保护措施，并描述如何预防病菌的传播（例如通过正确洗手，保持社交距离，以
及正确佩戴布口罩）。 
• 纳入与教职员工、工作人员和学生进行交流（例如通过 IHE 网站、电子邮件和 IHE 
社交媒体账户中）时防止新冠肺炎传播的行为）发布的消息（符合 Clery 法案）
（例如，视频）。 
 
 
4. 加强清洁、消毒和通风 
清洁和消毒 
 
• 如下所述，在一天中，清洁并消毒 IHE 设施中经常被触摸的表面（例如，门把手、
灯具开关、洗手池手柄、饮水机、把手、扶手、厕所便位、餐厅桌、电梯控制
板）。 
• 应尽可能避免使用共享物品（例如，实验室设备、计算机设备、办公桌），或在
两次使用之间进行消毒。如果 IHE 使用运输车辆（例如，巴士），驾驶员应实施
所有其他工作人员都应实施的安全措施和方案（如手部卫生、布口罩）。有关清
洁和消毒 IHE 巴士、货车或其他车辆的详情，请参阅巴士交通运营商指南。应向
驾驶员提供消毒湿巾和一次性手套，以对在一天中对经常触摸的表面进行消毒。 
• 制定增加日常清洁和消毒频率的计划，避免清洁产品使用不足和过度使用。 
 
• 确保清洁和消毒过程中通风正确。尽可能频繁换气引入室外新鲜空气，例如，在
可能的情况下打开窗户。 
• 计划仅在没有乘客的情况下清洁；在乘客返回之前充分通风。如果表面或物体有
明显可见污渍，使用肥皂和水或美国环境保护署 (EPA) 认证且安全性更高的通用
选择方案，对哮喘更安全的清洁产品。 
• 从 EPA 批准的列表“N”中选择用于抗击新冠肺炎病毒的消毒获准产品。 
o 为了在消毒时 降低哮喘风险 以及与对其他健康的影响，方案应着重于在 EPA 
列表“ N”中选择对哮喘安全成分（过氧化氢、柠檬酸或乳酸）的消毒剂产品。 
o 避免使用含有过氧乙酸（过氧乙酸）、次氯酸钠（漂白剂）或季铵盐化合物
的产品，这些化合物会引起哮喘。 
o 遵循消毒产品标签说明使用适当的稀释率和接触时间。为员工提供与产品、
制造商说明、通风要求、以及Cal/OSHA 安全使用要求相关联的 危险培训。 
o 按照加州农药监管局的说明使用消毒剂。 
----------------Page (6) Break----------------
o 对校园场所进行清洁和消毒的卫生人员和其他员工应配备适当的保护设备，
包括保护性手套、眼部保护、呼吸保护、以及产品说明要求的其他适当保护
设备。 
o 建立一个清洁和消毒时间安排表，以避免清洁产品使用不足和过度使用。 
• 鼓励学生、教职员工和工作人员保持其个人物品（例如，手机和他电子产品）、
个人工作场所和生活空间的清洁。鼓励学生、教职员工和工作人员使用消毒湿巾
在使用前擦拭共享的办公桌、实验室设备以及其他共享物品和表面。 
通风 
 
• 尽可能多地引入户外新鲜空气： 
o 尽可能地将窗户打开，最好在房间相对的两侧打开两个或更多个窗口，以产
生良好的自然通风。除了打开窗户，或打开窗户会对设施使用者产生安全或
健康风险（例如，使卡车排气或花粉进入）时，使用室内空调或将鼓风机设
置在“新鲜空气”上，以及室内高效微粒空气（HEPA）清洁剂。 
o 对于机械性通风的建筑，通过禁用需求控制的通风并打开室外空气调节阀至 
100%（或在室内和室外条件允许的情况下调节至可行的最大值），来增加户
外空气的通风。 
o 建筑物中的机械性通风系统必须在建筑物中有人时持续运行。 
o 将建筑物机械性通风过滤提高到 MERV-13 或最高的可行水平。 
o 如果可能，可以使用带有 HEPA 过滤器的便携式室内空气清洁器，同时也要
考虑便携式空气清洁器建议所覆盖的室内空间。 
o 如需更多信息，查阅“ASHRAE 对学校重启的建议”。 
水系统的消毒 
 
• 采取措施以确保所有水系统和功能（例如，饮水机和装饰喷泉）在长时间设施关
闭之后的安全使用，以最大程度降低军团病以及与水相关的其他疾病的风险。 
• 禁止使用饮水机。鼓励教职员工、工作人员和学生自己带水，并使用灌水站（用
于自带水瓶）进行加水。应定期清洁和消毒灌水站。在灌水站发布张贴标志，鼓
励使用者在加水后洗手或消毒。 
  
----------------Page (7) Break----------------
5. 在校园实施社交距离 
修改布局 
 
警告：仅靠社交疏离不足以防止在室内传播COVID-19。除了保持身体距离以外，
还必须采取面部遮盖、增强通风和这些指引中讨论的其他措施，以减少传播风险。 
• 将座位/办公桌间隔至少六英尺。在较大的客房内上人数较少的课程。 
• 可根据所在县的级别进行面对面讲课。 
o 紫色 – 广泛 – 一级：禁止面对面讲课。 
o 红色 – 大量 – 二级：允许面对面讲课，但必须限制在容纳人数的 25% 
或 100 人，以较少者为准，且需修改。 
o 橙色 – 适度 – 三级：允许面对面讲课，但必须限制在容纳人数的 50% 
或 200 人，以较少者为准，且需修改。 
o 黄色 – 最小 – 四级：允许面对面讲课，但必须限制在容纳人数的 50%，
且需修改。 
• 考虑使用非教室空间进行教学，包括在天气允许的情况下定期使用室外空间。 
• 在可行的情况下，除了面对面教学以外，提供同步的远程学习，以帮助减少面对
面教学的参加者数量。 
• 在从事交互式学习（例如，实验室、职业技能建设活动）的个人之间保持足够的
距离。 
• 在 IHE 车辆中，尽可能地将学生之间的距离最大化（例如，隔行），且确保佩戴
面罩。在可能的情况下，通过开窗和车辆通风系统引入新鲜的户外空气。 
• 对于小型团体，考虑重新设计活动安排，并重新排布空间以保持社交距离。 
物理屏障和指南 
 
• 安装不可渗透的物理屏障，例如防打喷嚏的护板和隔板，尤其是在个人之间难以
保持至少六英尺距离的区域（如收银台）。 
• 提供实质性指南和提示，例如在地板上或人行道上的胶带，以及墙上标志，以确
保个人在排队和其他时候保持至少六英尺的距离。 
• 考虑明确指出进口和出口的路线，尽可能多设置入口。制定其他方案，尽可能限
制与他人的直接接触。 
• 保持或扩展提交作业的程序，以最大程度地减少接触。 
----------------Page (8) Break----------------
公共空间 
 
• 在法律允许的最大范围内，限制任何不必要的访客或志愿者来访校园。目前，不
允许涉及外部团体或组织进行面对面的活动或会议，尤其是不允许与当地地理区
域（例如，社区、城镇、城市或县）以外的个人进行的活动或会议。 
• 关闭非必要的共享空间，比如游戏室和休息室；对于必要共享空间，交错使用并
限制每次所允许的人数，以确保人与人之间至少能保持六英尺的隔离，以及在使
用之间进行清洁和消毒。开发系统以实施此措施。 
• 为个人学习设置学习空间，以便学生座位至少相距六英尺，并在可能的情况下安
装物理屏障。此类空间必须限制在房间最大容量的 25% 或 100 人（以较少者为
准）。 
• 添加物理屏障，例如洗手间水槽之间的塑料弹性屏，尤其是在不能至少间隔六英
尺的情况下。当两个水槽的距离不到六英尺时，禁用一个水槽旁边的其他水槽，
以确保保持社交距离。 
• 鼓励学生始终使用同一洗手间和淋浴设施，以防止病毒在人群中任何可能的传播。 
健身房、泳池和健身设施 
 
• 请参阅《更安全的经济蓝图》网站上有关健身设施和泳池的指南。 
• 正如大学体育运动的指南所述，运动设施必须将人员限制为重要人员，例如运动
员、教练、培训师等。 
餐饮服务和餐厅 
 
• 餐食可随取随走。如果通常使用餐厅的话，应保证单人单盘就餐（而提供非自助
餐或任何自助餐台）。 
• 使用一次性食品服务物品（例如，餐具、盘子）。如果一次性物品不可行或不可
取，请确保所有非一次性食品服务物品都是经过佩戴手套处理的，并用在洗碗机
内用洗洁精和热水洗涤。每个人应该在戴上前和摘下手套后以及直接处理用过的
就餐物品后。进行洗手。 
• 如果在任何场合提供食物，则为每位出席者提供预包装的餐盒或餐袋，而不是自
助餐或家庭餐。避免共享食物和餐具，并将对食物过敏人员的安全考虑在内。 
• 根据机构当地卫生官员的重新开放批准，美食广场应遵循相关指南，如下所示： 
o 紫色 – 广泛 – 一级：允许室外运营（送货/外卖），且需修改。 
o 红色 – 大量 – 二级：允许室内用餐，但必须限制在容纳人数的 25% 或 
100 人，以较少者为准，且需修改。 
----------------Page (9) Break----------------
o 橙色 – 适度 – 三级：允许室内用餐，但必须限制在容纳人数的 50% 或 
200 人，以较少者为准，且需修改。 
o 黄色 – 最小 – 四级：允许对室内用餐运营，但必须限制在容纳人数的 50%，
且需修改。 
• 对于其他校园服务（例如书店、图书馆、托儿、美食广场等）的指南，请访问
《更安全的经济蓝图》网站。 
6. 限制共享 
• 如上所述，尽量不要共享难以清洁或消毒的物品。 
• 确保物资供应充足，尽可能减少高触接触材料的共享（例如，为每位学生分配自
己的艺术用品、实验室设备、计算机）或限制只能由一组学生一次使用供应品和
设备，并且在两次使用之间清洁和消毒，如上所述。 
• 避免共享电子设备、书籍、笔和其他学习辅助工具。 
 
7. IHE 授权的住房 
• 查看本文件中的校园指南和当前 CDC 有关新冠肺炎的共享房屋或集体住房指南
中关于以下内容的规定： 
o 在对学生和教员的有限住房进行优先排序时，IHE 应评估并缓解任何公平和获
取问题。 
o 经常提醒人们进行新冠肺炎的预防，包括在公共区域和房间广泛使用洗手液
的适当手部卫生（口头、海报、视频）。 
o 在一天中频繁清洁和消毒公共区域和频繁触摸的表面，这与与第 3 节的内容
是一致。 
o 在公共区域要求遮盖面部并保持身体距离。 
o 所有现场出席的专业人员、毕业大厅主管、居民顾问 (RA) 以及类似职位的其
他人员进行有关公共卫生措施和新冠肺炎体征及症状的培训。 
o 根据当前的地方和州卫生官员的命令，不举行社交活动或其他活动。 
o 重新安排公共区域的座位，以便执行适当的社交距离。 
• 很难在校园内保持社交距离，即使修改的指南也不容易实现。但是，应尽一切努
力通过降低住宿率，来降低校园内住宿的暴露风险，其中包括：  
o 设定允许的住宿率，制定计划进行监控并执行。 
----------------Page (10) Break----------------
o 尽可能优先考虑单人房住宿，但家庭住房除外。如果学院/大学在校学习学生
的数量有限，这可能是可行的。如果每间客房必须有两位学生，请确保床位
间至少间隔六英尺，并要求学生以相反的方向睡觉（头对脚）。 
o 最大限度减少每个浴室使用人数。使用共用浴室时，应尽可能错开使用时间，
并增加清洁频率。 
o 限制非住户的造访，包括外部客人、非住户员工和其他人员。这些限制可能
不适用于某些人，例如残疾学生的个人护理服务员。 
8. 工作人员和学生培训 
• 为教职员工、工作人员和学生提供有效的预防新冠肺炎的培训，包括： 
o 有关新冠肺炎的信息，如何防止其传播，哪些基础医学疾病会使人更容易感
染病毒。 
o 设施的新冠肺炎预防计划。 
o 在家自我筛查，包括借助 CDC 指南进行体温测量和/或症状检查。 
o 如果症状变得严重，包括胸部持续性疼痛或压力、晕眩或者唇部或脸部青紫
色，请立刻就医。更新和更多详情可在 CDC 的网页查询。 
o 加强卫生规范 
o 社交距离指南 
o PPE 的使用以及布口罩的适当使用、摘下和清洗，具体内容包括： 
▪ 面罩并非个人防护装备 (PPE)。 
▪ 面罩有助于防止佩戴者和佩戴者附近的人发生暴露，但并不能替代社交距
离和经常性洗手。 
▪ 面罩应覆盖口鼻。 
▪ 使用或调整面罩之前及之后，应清洗或消毒双手。 
▪ 避免接触眼睛、鼻和嘴。 
▪ 面罩不得共享，每次使用后应清洗或丢弃。 
o 包含在 CDPH 关于面罩使用的指南的信息，该指南规定了必须佩戴面罩和豁
免的情况，以及 IHE 为确保面罩的使用而采取的任何政策、工作规则和实践 。
培训还应该包括 IHE 关于如何处理豁免佩戴面罩情况的政策。 
o 有关员工可能有权获得的带薪休假福利的信息，以便在经济上使他们能够更
容易待在家中。应参阅有关支持新冠肺炎病假和员工薪酬的政府计划的更多
信息，包括 《家庭第一冠状病毒应对法案》规定的员工病假权利 
----------------Page (11) Break----------------
o 无需上班或上课的重要性： 
▪ 如果员工或学生有 CDC 所描述新冠肺炎的症状，例如发烧或寒战、咳嗽、
呼吸短促或呼吸困难、疲劳、肌肉或身体疼痛、头痛、新的味觉或嗅觉丧
失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、恶心、呕吐或腹泻，或 
▪ 如果员工或学生被诊断为新冠肺炎，且尚未从隔离中解除，或  
▪ 如果在过去 14 天内，一名员工或学生已经与诊断为新冠肺炎的患者有过
接触，并且被认为具有潜在的感染性（即仍在隔离）。 
• 只有当症状首次出现 10 天后，症状得以改善，并且员工或学生在过去的 24 小时
内没有发烧（在不使用降烧药物的情况下），那么他们方可在确诊新冠肺炎后恢
复工作或上课.  既往被诊断为新冠肺炎但没有症状的员工或学生，只有在首次新冠
肺炎检测阳性样本采集日期后 10 天才能返回工作或上课。 
• 确保任何独立承包商、临时工或合同工和志愿者都能够正确地了解校园新冠肺炎
预防政策，并且有必要的用品和 PPE。提前将这些职责告知提供临时工和/或合同
工的机构，并确保员工接受培训。 
• 考虑进行虚拟培训，或者如果需要进行面对面培训，请确保保持六英尺的社交距离。 
 
9. 核查体征和症状 
• 依照 CDC 所描述的新冠肺炎症状包括： 
o 寒战或发热 
o 咳嗽 
o 呼吸急促或呼吸困难 
o 疲乏 
o 肌肉或身体酸痛 
o 头痛 
o 新的味觉或嗅觉丧失 
o 喉咙痛 
o 鼻塞或流鼻涕 
o 恶心或呕吐 
o 腹泻  
• 如可行，进行日常健康筛查，或要求教职员工、工作人员和学生进行自我检查
（例如，体温筛查和/或症状检查）。 
----------------Page (12) Break----------------
• 应根据社交距离的建议，严格安全地进行健康检查，并遵守所有适用的联邦或州
隐私和保密法律和法规。IHE 管理员可以使用在 CDC 的一般业务 FAQ 中所示的
典型筛查方法。 
 
10. 为生病工作人员、学生、或访客进行规划 
告知生病的个人自我家中隔离的标准 
 
• 提醒最近生病的或与患有新冠肺炎的人有过密切接触的工作人员和学生呆在家
中，若他们住在校内，要遵守隔离流程。 
• 对于受伤严重或病情严重，请立刻拨打 9-1-1。 
• 患病教职员工、工作人员、或学生不应返回面对面授课或 IHE 设施或结束隔离，
直到他们满足 CDC 的 停止家庭隔离的标准，此时才能结束隔离。制定一个计
划，以便为生活在校园的且被诊断出或存在新冠肺炎症状学生提供服务，包括食
物和医疗保健。 
• 制定鼓励和提醒生病的工作人员和学生安心地呆在家中的政策，让他们没有有后
顾之忧，并确保工作人员和学生了解这些政策。 
隔离并转移生病的人 
 
• 确保教职员工、工作人员和学生知晓如果感觉不适避免进入 IHE，并且如果他们生
病且出现新冠肺炎症状，检测为新冠肺炎阳性，或已接触于有新冠肺炎症状或已
确认病例的患者，应通知学院官员（例如 IHE 指定的新冠肺炎联系人）。 
• 立即隔离出现新冠肺炎症状（如上所列）的教职员工、工作人员和学生。生病的
人应该： 
o 佩戴口罩或面罩， 
o 回家，或者如果他们居住在校园内需遵循隔离流程，或者前往当地或校园内
的医疗保健机构，这取决于其症状的严重程度，以及 
o 遵循 CDC 关爱自己和生病之人的指南。对于那些居住在 IHE 内的人，IHE 可
能需要遵循 CDC 共享或集体居住指南。 
• 与 IHE 管理人员和医务人员进行合作，确定隔离室、区域、或建筑/楼层（适用于
校内住房），以隔离任何出现新冠肺炎症状或检测结果呈阳性但无症状的人。在
护理患者时，必须按照第  8 号，第 5199 条保护 IHE 医疗服务提供者。参见：加
利福尼亚州气溶胶传播疾病工作场所指南。 
----------------Page (13) Break----------------
• 遵守第 8 号第 5199 条，制定安全转移生患者员回家或到医疗机构的流程。如果您
打电话叫救护车，或将其他人带到医院，请首先致电，告诉他们患者可能患有新
冠肺炎。 
IHE 附属的学生健康服务 
 
• 参见 CDC 和 Cal/OSHA 关于保证安全的详细指南 
o 向医疗服务机构提供患者的新冠肺炎症状 
o 在接受护理时，保护工作人员和学生免于暴露于新冠肺炎。 
清洁和消毒 
 
• 如上所述，关闭患者使用的区域，在清洁和消毒之前请勿使用这些区域。 
• 在清洁和消毒前至少等待 24 小时。如果 24 小时仍不可行，请尽可能多等待一段
时间。如上所述，确保消毒剂的使用安全且正确，并由受过培训的工作人员使用
个人防护装备和通风设备进行清洁。让儿童远离消毒用品。考虑雇佣专门进行净
化感染区域的第三方清洁服务。 
通知医疗保健机构官员及密切接触人员 
 
• 如果出现任何新冠肺炎阳性病例，立即通知当地卫生官员和校园社区的相关成员，
并同时按州和联邦法律要求（包括 FERPA 和 ADA），对患者信息予以保密。点
击这里查看其他指南。 
• 通知与新冠肺炎的确诊者已经有过密切接触的人员，让他们呆在家中，或呆在他
们的居住区，并进行自我症状监测，如果出现症状，遵循 CDC 指南。 
• 记录/追踪可能发生的暴露，在根据 FERPA 和国家法律的规定对教育记录的隐私
进行保密的同时，立即通知当地卫生官员、相应的工作人员和家人关于新冠肺炎
疑似病例的具体情况。点击这里查看其他指南。员工联络人可以充当协调角色，
确保通知及时且负责。 
• 建议患病的工作人员和学生不要返回工作岗位或复学，直至他们满足 CDC 有关
家庭隔离中止的标准，包括 24 小时无发烧，症状改善，症状首次出现后已过了 
10 天。 
• 确保对曾患有或已确诊为新冠肺炎的学生和工作人员不会遭到歧视。  
 
 
 
----------------Page (14) Break----------------
11. 维持健康的运营 
对新冠肺炎会导致严重疾病的高风险人士的保护措施 
 
• 为重症风险更高的教职员工和工作人员（包括老年人和具有某些基础疾病的任何
年龄段的人员）提供限制其暴露风险的选择（例如，远程工作、远程授课和修改
工作职责）。 
• 为重症风险更高的学生提供限制其暴露风险的选择（例如，虚拟学习机会）。 
• 在可行的情况下，为所有员工提供远程工作机会，为学生提供虚拟学习、独立研
究和其他选项的机会，以最大程度降低传播风险。 
监管意识 
 
• 了解当前州或当地监管机构制定的与团体聚会相关的政策，以确定是否可以举办
活动。 
活动 
 
• 对于 IHE 特定学生活动，如有可能，团体活动、聚集或会议可通过虚拟手段进行。
面对面的聚会必须遵守以下指引：  
o 紫色 – 广泛 – 一级：禁止聚会。 
o 红色 – 大量 – 二级：允许聚会，但必须限制在容纳人数的 25% 或 
100 人，以较少者为准，且需修改。 
o 橙色 – 适度 – 三级：  允许聚会，但必须限制在容纳人数的 50% 或 
200 人，以较少者为准，且需修改。 
o 黄色 – 最小 – 四级：允许聚会，但必须限制在容纳人数的 50%，且
需修改。 
• 遵循针对体育活动和参加体育活动的指南，以降低将新冠肺炎传播给运动员、家
庭、教练和社区的风险。（请参阅下文有关大学体育运动的指南。） 
• 对于所有其他聚会（例如公众演出），请遵循州和地方卫生官员当前发布的针对
聚会的指南命令。 
• 在法律允许的最大范围内，限制任何不必要的访客或志愿者来访校园。目前，不
允许涉及外部团体或组织进行面对面的活动或会议，尤其是不允许与当地地理区
域（例如，社区、城镇、城市或县）以外的个人进行的活动或会议。 
 
----------------Page (15) Break----------------
远程办公、虚拟会议和服务 
 
• 鼓励尽可能多的教职员工和工作人员进行远程工作，尤其是新冠肺炎重症风险更
高的工作人员。 
• 尽可能使用视频或电话会议来代替面对面的会议。 
• 尽可能为学生提供虚拟支持服务。 
• 如有可能，灵活使用工作或学习场所（例如，远程工作、虚拟学习），以及灵活
安排工作或学习时间（例如，交错班次或授课），以帮助建立并实践社交距离政
策。 
旅行和交通 
 
• 根据州和地方法规和指南，考虑限制非必要旅行的选项。 
• 鼓励使用公共交通工具的学生、教职员工和工作人员，在可行的情况下，考虑使
用其他交通方式（例如，步行、骑车、驾驶、或独自乘车或仅与家庭成员一起乘
车）。 
指定新冠肺炎联络人 
 
• 指定一个管理员或办公室负责对新冠肺炎问题进行回应。所有 IHE 学生、教职员
工和工作人员都应知道他们是谁，以及如何联系他们。联络人应接受培训，协调
调查、记录和追踪可能的新冠肺炎暴露，以便恰当指导密切接触者进行隔离，并
迅速并负责地通知当地的卫生官员、工作人员和家庭。 
参与社区响应工作 
 
• 考虑与州或地方当局进行合作，一起参与更广泛的新冠肺炎社区响应工作，包括
寻求授权人以追踪接触者，参加社区响应委员会，以及利用 IHE 实验室和资源
（如有）提高检测能力。 
沟通系统 
 
• 维护沟通系统  
o 允许学生、教职员工和工作人员 
----------------Page (16) Break----------------
▪ 在他们如果出现新冠肺炎的症状，新冠肺炎检测结果呈阳性，或者接触过
患有新冠肺炎的人，可按照新冠肺炎的健康信息共享法规向 IHE 进行报告，
以及  
▪ 根据 FERPA 和有关教育记录隐私的州法律的要求，在保持机密性的同时，
及时接收有关暴露和机构关闭的通知。点击这里查找其他指南。 
o 通知教职员工、工作人员、学生、家庭以及公众关于 IHE 关闭以及实施的限制
新冠肺炎暴露的任何禁令（例如，限制运营时间）。 
休假和缺勤政策 
 
• 制定在新冠肺炎疾病恢复之后返回学校和 IHE 设施的政策。CDC 的标准中止家庭
隔离和检疫中都有对这些政策的规定。 
后备人员配置计划 
 
• 监查员工、学生、交叉培训员工的缺勤情况，并建立一个训练有素的后备人员名
单。 
附属组织 
 
• 确保任何 IHE 附属的组织，例如校外俱乐部、兄弟会和姐妹会等，也遵循这些指
南。开发系统以强制并要求附属组织负责对本指南的遵守。 
支持应对和提供弹性 
 
• 鼓励工作人员和学生在观看屏幕、阅读或聆听新闻故事时如果感觉不堪重负或苦
恼时，进行休息，其中包括使用社交媒体。 
• 促进饮食健康，进行锻炼，保证睡眠，且挤出一些时间放松。 
• 鼓励工作人员和学生与其信任的人交流他们顾虑及感觉如。 
• 考虑张贴国家困扰热线的标志：1-800-985-5990，或编辑短信 TalkWithUs 至 
66746。 
• 张贴校内资源的标志，以帮助学生缓解压力，并助其保持心理健康。 
 
 
 
----------------Page (17) Break----------------
检测 
 
• 考虑对学生和教职工进行定期筛查，以检测当前的新冠肺炎感染情况，并获取资
源以对暴露的 IHE 学生和教职工进行暴露检测。目前尚不清楚感染后初次或常规
检测血清中抗体是否有益处。 
 
 
 
12. 部分或全部关闭的考虑因素 
• 经常查看州和地方卫生官员指令，以及卫生部门发布的关于该区域疫情或机构关
闭的通知，并相应地进行运营调整。 
• 当学生、教职员工、或工作人员的新冠肺炎检测结果呈阳性时，且他们在学校已
接触他人，实施以下步骤： 
o 咨询当地公共卫生部，了解需要采取的其他后续行动以确定密切接触者，所
需的其他随访，以及建议的措施、关闭或其他保护社区的措施。 
o 为新冠肺炎感染人员提供 10 天的家庭隔离标准指南。 
o 在密切接触后，提供有关居家隔离至少 14 天的标准指南；由于学生或教职员
工的隔离，校园部分区域或整个区域可能需要临时关闭。请登陆当地卫生部
门网站或查看 CDPH 隔离和检疫指南。 
o 在住所和教室以外的其他密切接触者也应在其住处隔离 14 天。 
o 制定暴露通知或停课的沟通计划，包括与学生、父母、教职员工、工作人员
和社区的联系。 
o 包括适用于员工的关于劳动法的信息，以及有关残疾保险、带薪家庭病假和
失业保险的信息（如适用）。 
o 向学生、父母、教职员工和工作人员提供指南，提醒他们在校园部分或完全
关闭时在社区内保持社交距离的重要性，包括劝阻学生或工作人员在其他地
方聚集。 
o 制定或查看持续上课的计划。 
o 关注当地公共卫生部门网站，并保持经常性沟通。 
 
 
  
----------------Page (18) Break----------------
高校体育运动的特定临时指南 
以下准则和考虑因素旨在帮助高等教育机构 (IHE) 及其社区计划和准备恢复大学体育运动的训练，
并在条件允许时恢复比赛。 
传播新冠肺炎病毒的风险取决于与运动密切相关的几个因素，其中包括： 
• 一个地点的人数 
• 地点类型（室内与室外） 
• 人与人之间的距离或身体接触  
• 待在该地点的时间长短 
• 触摸共享物品 
• 面罩的使用 
• 与来自社区传播水平不同的地方的人员发生聚集性运动 
时间长短、近距离接触和使用共享设备会增加运动员的潜在风险。为帮助缓解这些风险，希望恢
复比赛的学院应为他们的学生运动员提供强有力的保护，包括在不撤销、减少、或取消奖学金、
或承诺允许队伍选择退出本赛季所有比赛而不会以任何其他形式进行惩罚。高校体育体育系还应
努力执行检测和报告方案。 
一般性指导指出：较小的群体比较大的群体更安全；室外位置比室内更安全；能够确保 6 英尺或
以上距离的运动比近距离接触更安全；持续时间较短比较长更安全。本指南假定在大多数体育比
赛时佩戴面罩是不可行的，但是球员和其他人应该在边线上佩戴面罩。体育运动总监和教练在计
划恢复训练和调整时需要考虑所有这些因素。 
此外，学生运动员在校外训练、学习且可能住在校外，而到其他地区比赛，会增加传播的风险。
IHE 在恢复练习时需要考虑这些因素，制定校园健身设施的使用方案，并制定学生运动员住房的
指导。允许其他团队从其他地理区域来到本校也会增加疫情传播的风险。 
随着“居家”令的修改，必须采取一切可能的步骤来确保学生运动员、员工和公众的安全。 
只有在以下情况下，才允许大学运动队开始恢复练习： 
• IHE 应建立并实施定期对运动员和支持人员进行的新冠肺炎检测。定期 PCR 检测和每日抗
原检测都可以接受。（有关检测的特定要求，请参见下面的第 3 节。） 
• IHE 建立并实施定期对运动员和支持人员进行的新冠肺炎检测。例如，团队可以考虑每周
检测至少25%的团队和工作人员。PCR 检测是目前的首选方法。 
• 根据全国大学生体育协会 (NCAA) 的要求，运动员不需要因为新冠肺炎放弃参加体育比赛
的合法权利。 
• 高等教育机构坚持遵守对新冠肺炎检测结果呈阳性的个体和这些个体的密切接触者进行隔
离检疫的相关高等教育机构一般性指导及州和地方公共卫生部门的指南。 
----------------Page (19) Break----------------
只有在以下情况下，才允许在观众的条件下进行团队比赛： 
• IHE 可以在高接触风险运动比赛前 48 小时内提供新冠肺炎检测和结果。4 
• 体育部门已经考虑到如何最好地确保：通过合理手段保证其他团队已充分考虑并解决了相
同的风险。这包括在事件开始前如何以符合适用健康信息和教育隐私法的方式将检测结果
和相关安全保证分享给相关团队。 
• 学校与当地的公共卫生官员和接触人的追踪者进行合作，必须建立一种通知机制，确保万
一其中一个团队的运动员在与另一个团队比赛后 48 小时内检测阳性，对其他学校进行通知。 
• 体育部必须与机构领导协商，评估当地接触追踪资源的可用性和可及性。如果当地接触追
踪资源不足，学校必须培训现场人员或获取用于追踪接触者的资源。在机构风险管理工作
和资源方面，完成接触追踪正式培训的工作人员可能是宝贵的资源。 
本指南为临时的。这些准则和考虑因素是基于当前最佳的公共卫生数据、目前采用的国际最佳实
践以及管理运营的实际情况；随着新数据和新实践的出现，将对指南进行更新。此外，这些准则
和考虑因素并没有反映出大学体育项目需要解决的全部问题。 
高等教育机构和体育部的机构应遵循 NCAA 采纳的标准，包括 NCAA 关于体育重新社会化的准
则5 及他们召开的体育会议（如适用）。如果这些指南或当地卫生部门指南施加了超出本指南的
额外限制或要求，并且比这些指南更严格，则高等教育机构和体育部必须遵守更严格的要求。 
作为分阶段重新开放的一部分，本指南的实施将取决于改善或有利的当地流行病学趋势和IHE和
社区检测资源的医疗保健能力可用性，以及 IHE 对病例和暴发调查的充分准备。应与当地公共卫
生官员和其他当局进行合作，来制定关于遵循 IHE 专用计划的所有决定。当地公共卫生部门的要
求可能比必须遵循的指引更严格。 
本指南的实施应因人而异，包括充分考虑各个机构运营的具体项目以及学生运动员和员工的具体
需求。管理人员应与相关利益相关者（学校社区的学生运动员、其家属、工作人员和劳动合作伙
伴）进行沟通交流，以制定并实施计划。 
即使坚持保持社交距离，在让多个不同社区的人一起进行相同活动（尤其是室内或密切接触）的
环境中召开会议，也有提高广泛传播新冠肺炎病毒的风险，并可能导致感染率、住院率和死亡率
增加，特别是在更脆弱的人群中。 
因此，体育设施必须限制重要人员的使用率，如球员、教练、培训师、安保和活动工作人员。加
州公共卫生部将与当地公共卫生部门协商，审查和评估这些限制对公共卫生的影响，并提供进一
步的指导，作为逐步恢复休闲活动的一部分。 
 
  
----------------Page (20) Break----------------
要求使用面罩 
6 月 18 日，CDPH 发布了面罩使用指南，本指南广泛要求在存在高暴露风险的公众和工作
场所环境中佩戴面罩。所有参与大学运动的人员，包括教练员、工作人员、媒体和不参与
比赛的球员，都必须遵守这些要求。有关面罩的详细信息，请参见本指南第 3 页。 
以下方面已被确定为恢复大学体育计划中必须坚持的首要问题。 
 
1. 运动设施特定计划 
• 在每个机构制定针对机构的新冠肺炎预防书面计划，对所有工作和运动区域进行
全面的风险评估，并在每个机构指定一个人实施该计划。应与当地公共卫生官员
和其他当局进行合作，来制定关于遵循 IHE 专用计划的所有决定。 
• 指定一名人员负责回答新冠肺炎对整体运动以及每个团队或运动的问题。所有教
练员、工作人员和学生运动员都应该知道他们的新冠肺炎联系人是谁，以及如何
联系他们。 
• 将 CDPH 面罩使用指南纳入体育机构特定计划（包含处理豁免政策）。 
• 确认机构所在当地卫生部门的联系信息，以沟通员工或学生运动员中关于新冠肺
炎疫情的信息。 
• 就计划培训并与员工、员工代表和学生运动员沟通，并向员工及其代表提供计划。 
• 定期评估工厂是否遵守计划，记录并纠正所发现的缺陷。 
• 调查任何新冠肺炎疾病，并确定任何工作相关或运动相关因素是否可能导致感染
风险。根据需要更新计划以防止出现更多的病例。 
• 根据加州公共卫生厅 (CDPH) 指引及当地卫生部门的命令，在工作场所爆发疫情
时实施必要的流程和规程。 
• 遵守以下指导原则。否则，可能会导致疫情蔓延，从而使学校暂时关闭或运行受
限。 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (21) Break----------------
2. 学生运动员和员工训练的其他主题 
在返回校园时或之前，应向学生运动员、工作人员和教练员提供关于新冠肺炎的教育
课程，包括其他主题，例如： 
• 风险新冠肺炎对运动员构成  
• 正确佩戴面罩，包括： 
o 面罩并非个人防护装备 (PPE)。 
o 面罩有助于防止佩戴者和佩戴者附近的人发生暴露，但并不能替代社交距离
和经常性洗手。 
o 面罩应覆盖口鼻。 
o 工作人员应在使用或调整面罩前后洗手或消毒。 
o 避免接触眼睛、鼻子和嘴。 
o 面罩不得共用，应在每次轮班后清洗或丢弃。 
• 包含在 CDPH 关于面罩使用的指南的信息，该指南规定了必须佩戴面罩和豁免的
情况，以及员工为确保面罩的使用而采取的任何政策、工作规则和实践 。培训还
应该包括 IHE 关于如何处理豁免佩戴面罩情况的政策。 
• 所有人员、工作人员、教练和学生运动员都应注意自己的日常活动和高风险接触
（6 英尺内至少 15 分钟）。 
• 包括雇主或政府资助的假期福利的信息，员工有权利获得这些信息，这样才能让
他们更放心呆在家里。查看支持新冠肺炎病假和员工薪酬的政府计划的其他信息，
包括家庭首次冠状病毒应对法案中的员工病假权力，以及根据州长的 第 N-62-20 
号行政命令，在行政命令有效期间，员工有权享受员工薪酬福利和新冠肺炎工作
相关性推定的权利。 
• 物理距离的重要性  
• 报告任何症状的方案  
• 任何机构特定变更  
 
3. 个体控制措施和筛查 
• 根据任何已发表的 CDC 和 CDPH 指南并与当地卫生部门讨论，建立有效的程序，
定期对运动员和与运动员一起工作的员工进行新冠肺炎检测。 
• 尽可能限制进入建筑或设施入口。 
----------------Page (22) Break----------------
• 对所有进入机构或活动的员工和学生运动员进行症状和健康筛查。确保温度/症状
筛查设备尽可能避免与工作人员或学生运动员密切接触。 
o 筛查：运动员和工作人员应在每次适应训练、团队会议、练习或比赛之前筛
查发烧和 COVID-19 症状或暴露情况 
▪ 检查发烧的体温 (>100.4°F) 
▪ 询问他们是否有新的咳嗽、新的喉咙痛、呼吸急促、新的味觉或嗅觉
丧失、呕吐或腹泻  
▪ 询问他们在过去 14 天内是否曾接触过已知或疑似新冠肺炎患者 
• 如果需要在家进行自我筛查（这是在机构提供自我筛查的适当替代方法），确保
在员工离开家值班之前自我筛查，并遵循 CDC 指南。 
• 工作人员在处理被体液污染的物品时应戴手套。 
• 教练员或裁判员移动运动员使用的物品（如球）或处理垃圾袋时，应使用一次性
手套（并在戴上之前和取下之后洗手）或在处理共用物品之前和之后洗手。 
• 尽可能限制任何非必要的访客、工作人员和志愿者。目前在训练或比赛期间不允
许观众。 
检测 
 
• IHE 必须建立并实施对运动员和支持人员的新冠肺炎定期检测，并同意最低检测标
准，其中包括在从练习返校之前要检测的频率（所有运动员和与运动员密切接触
的所有人员）和先完成什么类型的检测。 
o 根据目前的证据和标准，对于基线和正在进行的筛选检测，每日抗原检测和
定期 PCR 检测都是可接受的检测方法。 
o 如果遵循每日抗原检测规程，则该规程必须先进行 PCR 检测，然后进行每日
抗原检测。任何阳性抗原检测都必须触发 PCR 检测以进行确认。有症状的运
动员和工作人员需要进行 PCR 检测，并应在报告症状后 24 小时内进行 PCR 
检测。 
• 检测策略始终取决于是否有充足的检测用品、实验室能力、有效的周转时间和检
测的方便获取。如果社区中的PCR检测优先用于有症状的个体（CDPH 网站上更
新了检测优先级标准），如果无法进行每日抗原检测，如果 PCR 供应/周转时间
受到影响，或随着检测技术的发展，可能需要考虑替代方案。 
• 请注意，PCR 检测阳性结果表示在该时间点存在 SARS-CoV-2 RNA，这可能表示
当前或过去的感染，可能并不表示当前的传染性。阳性抗原检测表明 SARS-CoV-
2 抗原在该时间点存在，并可能表明当前具有传染性。如果在感染早期采集样本，
则两种检测均可能是阴性。两种检测也均可能产生假阳性结果。 
----------------Page (23) Break----------------
• 只有在以下情况下，才允许在观众的条件下进行团队比赛： 
o IHE 可以在高风险接触运动前 48 小时内提供新冠肺炎检测和结果。6 
 
4. 隔离与检疫 
• 要进行接触式体育练习或比赛，高等学校、运动队的管理人员和运动员都必须承
诺遵守适当的隔离和检疫程序。 
• 所有有症状的运动员和工作人员都必须隔离，直到获得检测结果为止。如果初始
检测为阴性且症状持续并与新冠肺炎症状一致，则应考虑重复检测。 
• 所有检测呈阳性或临床诊断出患有新冠肺炎疾病的运动员和工作人员都必须隔离： 
o 在症状首次出现后隔离 10 天（或在其首次阳性检测样本采集后 10 天），而
且 
o 至少有 24 小时没有发烧（在不使用退烧药的情况下），而且 
o 其他症状有所改善。 
• 从未出现症状的 SARS-CoV-2 阳性个体，可在首次 SARS-CoV-2 次阳性检测样本
采集之日起 10 天后返回工作或上学。 
• 被确定为密切接触者的个体（在 6 英尺内至少 15 分钟）必须遵守州和地方公共卫
生指示或检疫命令，无论对群组或脚印的检测频率如何。密切接触者必须在最近
一次接触后隔离 14 天。 
由于体育参与的性质，各院校将采取步骤来协助接触者追踪流程，包括但不限于对练习影片进行
审查（如有）并对与体育参与有关的接触进行扩展评估，以便可以识别所有运动员接触者。 
 
 
5. 清洁和消毒方案 
• 对人流量大的区域的表面进行彻底清洁和消毒，包括更衣室、露台、长凳、楼梯
扶手、椅子、门/门把手等（如适用）。 
• 应避免使用共用物体和设备（例如，球、球拍、体操设备、高尔夫球旗），或如
果可能，在两次使用之间进行清洁。不要让运动员共用毛巾、衣服或他们用来擦
脸或手的其他物品。 
o 尽量避免共用设备或球。对于适用的运动，应定期旋转球，以限制多名用户
接触，直至消毒。例如，在棒球和垒球中，裁判员应该限制他们与球的接触，
除非戴手套，捕手应该在可能的情况下避免进行界外球和捕逸。用于场内/场
外热身的球应与共用的球容器隔离。 
----------------Page (24) Break----------------
• 确保有足够的物品供应，以尽可能减少设备的共用，例如，通过贴标并将其分配
给个人（例如，防护装备、球、球拍、水瓶）；否则，一次将用品和设备的使用
只限制在一个运动员队伍中，并在两次使用之间进行清洁和消毒。 
• 区分工作人员或志愿者，确保物品和设备的正确清洁和消毒，特别是共用设备或
频繁接触的表面。 
• 在轮班之间或两次使用之间清洁可触及表面，以更频繁者为准，包括但不限于游
戏时钟、记分板、烘焙、手耙、计数器、用于登录表格的常用笔等。 
• 尽可能避免共用音响设备、电话、平板电脑、笔和其他工作用品。 
• 除非设备在使用后可以进行适当消毒，否则应停止使用音频耳机和其他设备。咨
询设备制造商以确定适当的消毒步骤，特别是对于柔软的多孔表面，如泡沫耳罩。 
• 制定并实施日程安排，增加常规清洁和消毒频率。 
• 为工人留足时间在轮班期间实施清洁操作。应在工作时间内分配清洁任务，这是
员工工作职责的一部分。 
• 根据需要，为第三方清洁公司提供多种选项，以帮助解决增加的清洁需求。 
• 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充，并在需要时提供额外的肥皂、纸
巾和洗手液。 
• 在选择消毒化学品时，体育系应使用环境保护局 (EPA) 批准列表允许用于新冠肺
炎的产品，并遵循产品说明。使用标记为对新出现的病毒病原体有效的消毒剂、
稀释的家用漂白剂溶液（每加仑水 5 汤匙）或适合清洁表面且至少含有 70% 酒精
的酒精溶液。就化学危害、制造商说明、所需通风以及安全使用的Cal/OSHA要
求向工作人员提供培训。使用清洁剂或消毒剂的员工应按照产品说明要求佩戴手
套和其他防护设备。必须遵守加州农药法规部关于安全使用消毒剂的要求。遵循
公共卫生部推荐的哮喘安全清洁方法。 
• 室内设施应尽可能打开窗户或门，以增加新鲜空气的流通。如果这样做会给运动
员或使用该设施的其他人带来安全或健康风险（例如，跌倒或触发哮喘症状的风
险），请勿打开窗户和门。 
• 考虑安装便携式高效空气清洁器，将建筑物的空气过滤器升级到可能的最高效率，
并进行其他修改，以增加所有工作区域的外部空气和通风量。 
• 确保室内练习场和游戏空间是室内较大的区域，并具有良好的通风和换气能力。 
o 例如，使 HVAC 系统的中央空气过滤最大化（目标过滤器额定值至少为 
MERV 13）。 
• 在入口和高度接触区域安装手洗手液压送器，如果可能的话，不要接触。 
• 遵循 CDC 指导原则，确保所有供水系统在长期关闭设施后均可安全使用，以最
大限度地降低军团病和其他与水相关疾病的风险。 
----------------Page (25) Break----------------
6. 物理距离指南 
• 尽可能优先考虑户外练习和训练。 
• 如果采用每日抗原检测规程，在室外进行训练的团队不应超过 75 人。建议将小组
尽可能分成 25 人的队列。 
• 排成队列进行训练.IHE 应建立队列，这是最大限度减少新冠肺炎潜在传播的一种
策略。一个队列可能由 25 人组成，所有成员（包括教练和工作人员）均为同一团
队，他们始终一起工作和参与活动。一个队列应避免与其他小组混合。 
• 尽可能将不同的队列分开。考虑使用标志、锥体或胶带使分界线清晰。 
• 特别是对于之前定义为高接触风险运动的运动员，强烈建议 IHE 提供与校园其余
部分分开的专用校园内住所，以最大程度地减少向校园社区其他成员传播的风险。 
• 运动员和教练员在不在赛场或在可行的情况下从事比赛/活动时，应与他人保持至
少 6 英尺的分离。 
o 在讲解战术、运动规则或碰头商讨战术时，在运动员之间建立合理的距离。 
o 如果有更多的空间，允许运动员分散到观众区域，从而限制坐在运动员座位
区域（例如选手休息处）的运动员数量。 
o 禁止与队友、对立的球队、教练、裁判员和球迷进行不必要的身体接触，如
击掌庆祝、握手和其他身体接触。教练员应定期与运动员一起学习社交疏离
规则。 
o 考虑提供实质性指导，例如在地板或运动场上贴标志和胶带，以确保教练和
球员保持至少 6 英尺的距离。 
o 尽可能在参加运动时（例如，在热身、技能培养活动、模拟演练期间），球
员之间至少保持 6 英尺的距离。 
• 官员们应该与其他人保持 6 英尺的距离，在与运动员和教练在赛场外互动时也应
该保持 6 英尺的距离。官员应避免与球员和教练交换文件或设备。这可能需要对
阵容进行数字输入，并进行其他调整。 
• 如果必须共享练习或比赛设施，考虑增加练习和比赛之间的时间，以允许一组在
另一组进入设施之前离开。对于可能与面积较大的校园社区共享的设施，专门为
团队使用留出单独的时间。如果可能，留出时间进行清洁和/或消毒。 
• 任何高密度、人流量大的区域均应使用物理距离协议。 
• 超过 25 人的会议和培训应以虚拟方式进行，面对面的会议最多可以有 25 人。会
议应在室外进行，并在能允许工作人员、运动员或其他员工之间保持适当距离的
区域进行。 
• 按照工资和工时规定，错开休息，以执行物理距离。 
----------------Page (26) Break----------------
• 考虑为要求调整工作的员工提供选择，尽量减少他们与运动员、教练、官员和其
他员工的接触。 
 
7. 食物和就餐 
• 所有球员、教练和裁判员都应该携带自己的饮水或饮料瓶。饮料瓶应标有所有者
的名字。请勿提供团队饮水冷却器或共用饮水站。团队也可以提供瓶装水。 
• 如果提供食物，请为运动员提供预包装的盒子或袋子，而不是自助餐或家庭用餐。 
• 禁止使用： 
o 自助调味品盒、器皿盒、餐巾纸、盖子、吸管、水壶、一次性餐盒等。 
o 自助式机器，包括冰、苏打水、冷冻酸奶分配器等。 
o 自助餐区，例如自助餐、沙拉吧、沙拉吧 
• 遵循加州公共卫生部和 Cal/OSHA 为堂食餐厅制定的安全指南。 
 
8. 比赛期间的旅行 
• 旅行应仅限于重要人员（如运动员、教练、医务人员）。 
• 在可能的情况下，团队应开车去参加活动。 
o 如果使用不止一辆车辆，则应根据是否已经发生密切接触（例如，同一队
列）进行划分。 
o 必须佩戴面罩，并在进食或饮水时尽量避免取下。 
o 如果乘坐公共汽车旅行，尽量尽量每个人的前后座位无人（例如，使用“棋
盘”模式）。 
• 如果需要乘飞机旅行的话，应该乘坐具有可靠感染控制方法的航班（例如，要求
所有乘客和飞行人员佩戴面罩）、并且遵循 CDC 指南，经常洗手或使用净手
液。 
• 在进行客场比赛时，团队必须保持在团队队列中，且不得与当地团队或所在社区
的其他成员混在一起。 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (27) Break----------------
9. 阳性检测后返回机构或回复训练 
• 建议患病的工作人员和学生运动员不要返回工作岗位或复学，直至他们满足 CDC 
有关家庭隔离中止的标准，包括 24 小时无发烧（未使用退烧药），症状改善，症
状首次出现后或完成检测后已过了 10 天。 
• 学生运动员应与他们的医疗提供者和任何团队医务人员合作，以确定如何获得安
全返回训练的许可。 
• 如果团队中超过 10% 的运动员在 14 天内检测呈阳性，当地卫生部门可能考虑在
本赛季剩余的时间里停止接触式练习和比赛。对于少于 20 名运动员的团队，如果
有 5 名以上成员检测结果为阳性，则可能考虑在本赛季剩余的时间里停止接触式
练习和比赛。 
 
10. 传达与公众宣传  
IHE 必须致力于制定和实施一项传达计划，或为现有计划建立附录，以解决校园社区、
校友和广大粉丝群体在享受游戏或比赛时采取更安全的方式（保持身体距离和戴口罩）
降低风险，在进行任何聚会或活动时是否需要遵守当地公共卫生部门的命令和指示
（无论是在主场比赛还是在客场比赛），并在电视观看体育赛事之前和期间以多种方
式（社交媒体和传统媒体）分发这些消息。 
 
 
 
 
 
 
 
 
1美国疾病预防和控制中心专门为大学和学院提供的其他信息。 
2 除非国家针对特定公共环境的指南进行豁免 
3 除非工作人员或医务人员另有指示 
4本指南采用了“国家高校体育运动协会”针对体育运动重新社会化规定的“高风险体育运动”分类，其中包
括：篮球、曲棍球、橄榄球、冰球、袋棍球、划艇、英式橄榄球、足球、壁球、排球、水球、摔跤 
5 NCAA: 大学生体育的重新社会化：制定练习和比赛的标准。2020 年 7 月 16 日 
6见上文。 
----------------Page (28) Break----------------
