---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Providing Targeted Specialized Support and Services at School
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201008145603-07'00'
ModDate: D:20201008145854-07'00'
date_created: Thu Oct 08 2020 14:56:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 08 2020 14:56:00 GMT-0700
---
 
 
 
  1 
 
ਸਕੂਲ ਵਿਖੇ ਲਕਵਿਤ, ਵਿਵਿਿਟ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨੀਆਾਂ 
4 ਸਤੰਬਰ, 2020 ਨੂੰ ਅੱਪ੍ਡੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ 
24 ਅਗਸਤ, 2020 ਨੂੰ, California Department of Public Health (ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਜਨਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਗ 
/CDPH) ਨੇ ਟੋਲੀਆਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਵਨਰਦੇਿਨ (ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ) ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਹੈ, ਜੋ ਚਾਈਲਡਕੇਅਰ (ਬੱਵਚਆਾਂ ਦੀ 
ਦੇਖਭਾਲ) ਅਤੇ ਸਕੂਲਾਾਂ (ਪ੍ਬਵਲਕ ਅਤੇ ਪ੍ਰਾਈਿੇਟ) ਸਮੇਤ, ਨੌਜਿਾਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੇਿਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਇੱਕ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਸੈਕਟਰਾਾਂ ਵਿੱਚ 
ਵਨਊਨਤਮ ਵਸਹਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਵਖਆ ਵਦਿਾ-ਵਨਰਦੇਿ ਤੈਅ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਹੇਠ ਵਲਖੀਆਾਂ ਗੱਲਾਾਂ ਸਕੂਲ-ਆਧਾਵਰਤ ਲਕਵਿਤ, ਵਿਵਿਿਟ 
ਸਮਰਥਨ ਦੀ ਵਿਿਸਥਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਚੇਚੇ ਅਕਸਰ ਪ੍ੁੱਛੇ ਜਾਾਂਦੇ ਸਿਾਲਾਾਂ ਦੇ ਜਿਾਬਾਾਂ ਵਿੱਚ ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਨੂੰ ਪ੍ੂਰਕ 
ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦੀਆਾਂ ਹਨ।  ਜੇਕਰ ਹੁਣ ਤਕ ਵਕਸੇ ਸਿਾਲ ਦਾ ਜਿਾਬ ਨਹੀਂ ਵਦੱਤਾ ਵਗਆ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਸਥਾਨਕ ਸਕੂਲ 
ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ–-ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਗਾਾਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲ-ਆਧਾਵਰਤ ਸਟਾਫ਼ (ਵਿਿਸਵਥਤ ਮ਼ਿਦੂਰਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਜੇ ਲਾਗੂ ਹੈ) ਦੇ 
ਸਵਹਯੋਗ ਨਾਲ ਸਥਾਨਕ ਕਾਰਜ-ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਾਂ ਅਤੇ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦੇ ਅਨੁਕੂਲ ਉਪ੍ਾਅ ਲਾਗੂ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀਦੇ  ਹਨ।  
ਵਪ੍ਛੋਕੜ: 4 ਮਾਰਚ, 2020 ਨੂੰ, ਸਰਕਾਰ ਨੇ COVID-19 ਦੇ ਮਾੜੇ ਅਸਰ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕੈਲੀਫੋਰਨੀਆ ਵਿੱਚ ਆਪ੍ਾਤਕਾਲੀ 
ਸਵਥਤੀ ਦੀ ਘੋਿਣਾ ਕੀਤੀ ਤਾਾਂ ਜੋ COVID-19 ਦੇ ਵਿਆਪ੍ਕ ਫੈਲਾਅ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਿਾਧੂ ਸਰੋਤ ਉਪ੍ਲਬਧ ਕਰਾਏ ਜਾਣ ਅਤੇ 
ਪ੍ਰਦੇਿ ਦੀ ਮੈਡੀਕਲ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਹਸਪ੍ਤਾਲ ਵਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲੇ ਦੀ ਲੋੜ ਿਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਦੀ ਿੱਧ ਰਹੀ ਵਗਣਤੀ ਦੇ ਿੱਲ 
ਪ੍ਰਤੀਵਕਵਰਆ ਵਦਖਾਉਣ ਦੀ ਵਤਆਰੀ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕੀਤੀ ਜਾਿੇ। ਉਸ ਸਮੇਂ ਤੋਂ, ਪ੍ਰਦੇਿ ਦੇ ਜਨਤਕ ਵਸਹਤ ਅਫ਼ਸਰ ਅਤੇ CDPH 
ਨੇ COVID-19 ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ ਦਾ ਸਾਮਹਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕਈ ਜਨਤਕ ਵਸਹਤ ਵਨਰਦੇਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ ਹਨ, 17 ਜੁਲਾਈ, 2020 ਨੂੰ 
COVID-19 ਅਤੇ K-12 ਸਕੂਲਾਾਂ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ (In-Person) ਵਸੱਵਖਆ ਢਾਾਂਚੇ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ (ਫਰੇਮਿਰਕ) ਸਮੇਤ।   
ਫਰੇਮਿਰਕ COVID-19 ਦੀਆਾਂ ਉੱਚ ਦਰਾਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ ਟੀਅਰ 1 ਵਿਚਲੀ ਵਕਸੇ ਕਾਉਂਟੀ ਅੰਦਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਸਕੂਲਾਾਂ ਵਿਖੇ 
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਹਦਾਇਤ ‘ਤੇ ਪ੍ਾਬੰਦੀ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਕਾਉਂਟੀਆਾਂ ਵਿੱਚ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦੰਦਾ ਹੈ ਵਕ 
ਉਹ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਉੱਥੇ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਲੈਣ ਿਾਸਤੇ ਛੋਟ ਦੀ ਬੇਨਤੀ ਕਰਨ, ਵਜੱਥੇ ਸਵਥਤੀਆਾਂ 
ਅਤੇ ਸੁਰੱਵਖਆ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦੰਦੀਆਾਂ ਹਨ।  3 ਅਗਸਤ, 2020 ਨੂੰ, CDPH ਨੇ 17 ਜੁਲਾਈ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ ਦੇ 
ਢਾਾਂਚੇ ਲਈ ਹੋਰ ਵਨਰਦੇਿਨ ਅਤੇ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲਾਾਂ ਦੀ ਛੋਟ ਵਕਵਰਆ ਬਾਰੇ ਵਿਸਤਰਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ। 3 ਅਗਸਤ ਦੇ 
ਵਨਰਦੇਿਨ ਵਿੱਚ ਨੋਟ ਕੀਤਾ ਵਗਆ ਵਕ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਸਵਥਤੀਆਾਂ ਦਾ ਪ੍ਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਿਾਧੂ ਵਨਰਦੇਿਨ ਆਉਣ ਿਾਲਾ ਸੀ, 
ਵਜਹਨਾਾਂ ਵਿੱਚ ਵਜਹੜੇ ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਪ੍ੂਰਣ ਵਿਅਕਤੀ ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ ਤੋਂ ਉੰਝ ਰੋਵਕਆ ਵਗਆ ਸੀ, ਉਹ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ 
ਦੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ੇਿ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।   24 ਅਗਸਤ, 2020 ਨੂੰ, CDPH ਨੇ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਦੀਆਾਂ 
ਇਜਾ਼ਿਤ-ਵਦੱਤੀਆਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਵਗਆ। 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
 
  2 
ਕੀ ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ K-12 ਸਕੂਲ ਦੀਆਾਂ ਸੈਵਟੰਗਾਾਂ ਲਈ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ? 
ਜੀ ਹਾਾਂ। ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਵਨਯੰਵਤਰਤ, ਵਨਗਰਾਨੀ ਅਧੀਨ, ਅਤੇ ਇਨਡੋਰ ਮਾਹੌਲਾਾਂ ਵਿੱਚ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਜਹੜੀਆਾਂ ਸਥਾਨਕ 
ਵਿੱਵਦਅਕ ਏਜੰਸੀਆਾਂ (LEA) ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਵਲਤ ਕੀਤੇ ਜਾਾਂਦੇ ਹਨ, ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਦੀਆਾਂ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਲਈ ਅਵਧਕਾਰ 
ਵਦੰਦਾ ਹੈ। ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਅਵਜਹੇ ਸਕੂਲਾਾਂ ਲਈ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਜੋ 17 ਜੁਲਾਈ ਫਰੇਮਿਰਕ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਵਿਅਕਤੀਗਤ 
ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹੇ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ, ਉਹਨਾਾਂ ਅਵਧਕਾਰ-ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿੱਚ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲਾਾਂ ਸਮੇਤ ਵਜਹਨਾਾਂ ਨੇ ਸਥਾਨਕ 
ਜਨਤਕ ਵਸਹਤ ਅਫ਼ਸਰ ਿਲੋਂ ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲ ਛੋਟ ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਨਹੀਂ ਕੀਤੀ ਹੈ। ਇਹਨਾਾਂ ਹਾਲਾਤਾਾਂ ਤਵਹਤ, ਸਕੂਲ ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ 
ਸਥਾਨਕ ਵਸਹਤ ਅਫ਼ਸਰਾਾਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਟਾਫ਼ (ਵਿਿਸਵਥਤ ਮ਼ਿਦੂਰਾਾਂ ਸਮੇਤ, ਜੇ ਲਾਗੂ ਹੋਿੇ) ਦੇ ਸਵਹਯੋਗ ਨਾਲ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ 
ਵਿਕਵਸਤ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਨ, ਪ੍ਰ ਸਥਾਨਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਗ ਿਲੋਂ ਸਪ੍ਿਟ ਮਨ਼ਿੂਰੀ ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ 
ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। 
ਵਜਹੜੇ ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ 17 ਜੁਲਾਈ ਦੇ ਫਰੇਮਿਰਕ ਤਵਹਤ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ ਲਈ ਅਵਧਕਾਰ ਵਦੱਤਾ ਵਗਆ 
ਹੈ, ਐਲੀਮੈਂਟਰੀ ਸਕੂਲਾਾਂ ਸਮੇਤ ਜੋ ਛੋਟ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਲਈ K-12 ਸਕੂਲਾਾਂ ਿਾਸਤੇ ਉਦਯੋਗ 
ਵਨਰਦੇਿਨ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਲਾਗੂ ਹੁਕਮ ਜਾਾਂ ਵਨਰਦੇਿ ਦਾ ਪ੍ਾਲਣ ਕਰਨਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ।  
ਕੀ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਇਜਾ਼ਿਤ ਦੇਣ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਸਾਰੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਲਈ ਹੈ? 
ਨਹੀਂ। ਇਸ ਵਨਰਦੇਿਨ ਦਾ ਉਦੇਿ ਵਿਵਿਿਟ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਲਕਵਿਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਲਈ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ 
ਲਈ ਵਨਊਨਤਮ ਮਾਨਦੰਡਾਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਵਪ੍ਤ ਕਰਨਾ ਹੈ, ਜਦਵਕ ਸਕੂਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਉੰਝ ਅਵਜਹੇ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਵਿੱਚ 
ਬੰਦ ਹਨ ਜੋ ਸੰਚਾਰਨ ਨੂੰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਵਸਹਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਵਖਆ ਉੱਤੇ ਵਧਆਨ ਕੇਂਵਦਰਤ ਕਰਨਾ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਦੇ ਹਨ।  
ਜੇ ਕੋਈ ਸਕੂਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਹਦਾਇਤ ਲਈ ਬੰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਕੀ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਦੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਕੈਂਪ੍ਸ ਉੱਤੇ 
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਲਕਵਿਤ, ਵਿਵਿਿਟ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ? 
ਜੀ ਹਾਾਂ। ਸਵਥਰ ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿੱਚ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਲਕਵਿਤ, ਵਿਵਿਿਟ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹੈ ਜਦੋਂ ਸਕੂਲ ਹੇਠ 
ਵਲਖੀਆਾਂ ਸਮੇਤ, ਕੋਹਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਵਿੱਚ ਵਿਸਤਾਰ ਵਿੱਚ ਦੱਸੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਿਰਤਾਾਂ ਪ੍ੂਰੀਆਾਂ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹੁੰਦਾ ਹੈ: 
• ਟੋਲੀ ਦਾ ਆਕਾਰ ਸੀਵਮਤ ਕਰਨਾ 
• ਟੋਲੀ ਨੂੰ ਰਲਾਉਣ-ਵਮਲਾਉਣ ਉੱਤੇ ਰੋਕ ਲਗਾਉਣੀ  
• ਉਵਚਤ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ, ਮਾਸਕ ਲਗਾਉਣਾ, ਸਫ਼ਾਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰੱਵਖਆ ਉਪ੍ਾਅ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣੇ  
 
 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
  3 
ਕੀ ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿ ਲਈ ਇਹ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ ਵਕ ਸਕੂਲ ਛੋਟੇ-ਸਮੂਹ ਦੀਆਾਂ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਜੇ ਉਹਨਾਾਂ 
ਉੱਤੇ ਉੰਝ 17 ਜੁਲਾਈ ਫਰੇਮਿਰਕ ਦੇ ਤਵਹਤ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ ਦੀ ਪ੍ਾਬੰਦੀ ਲਗਾਈ ਗਈ ਹੈ? 
ਨਹੀਂ। ਇਹ ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਿਰਤਾਾਂ ਨੂੰ ਸਪ੍ਿਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਵਜਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੇ ਛੋਟੇ ਸਮੂਹਾਾਂ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ੇਿ 
ਕਰਨ ਿਾਸਤੇ ਪ੍ੂਰਾ ਕਰਨਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, ਜੇ ਸਕੂਲ ਪ੍ਰਦੇਿ ਦੇ ਜਨਤਕ ਵਸਹਤ ਵਨਰਦੇਿਾਾਂ ਤਵਹਤ ਦੁਬਾਰਾ-ਖੋਲਹਣ ਲਈ ਉੰਝ ਅਯੋਗ 
ਹੁੰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਵਨਰਦੇਿਨ ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਲਈ ਵਨਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਦੇਖਭਾਲ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਬਣਾਉਂਦਾ ਹੈ, ਵਜਹਨਾਾਂ 
ਵਿੱਚ ਅਯੋਗਤਾ ਿਾਲੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਅੰਗਰੇ਼ਿੀ ਵਸਖਾਾਂਦਰੂਆਾਂ ਲਈ ਵਿਵਿਿਟ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਇੰਟਰਨੈੱਟ ਤਕ ਐਕਸੈਸ ਅਤੇ 
ਵਡਸਟੈਂਸ ਲਰਵਨੰਗ ਲਈ ਵਡਿਾਈਸ, ਅਤੇ ਜੋਖਮ-ਿਾਲੇ ਅਤੇ ਵ਼ਿਆਦਾ-਼ਿਰੂਰਤਮੰਦ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਗਤ 
ਸਮਰਥਨ ਿਾਮਲ ਹੈ।  
ਸਕੂਲ ਬੰਦ ਹੋਣ ਦੇ ਸਵਮਆਾਂ ਦੌਰਾਨ ਵਕਹੜੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿੱਚ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਵਦੱਤੀਆਾਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ?  
ਇਹ ਸੰਕਲਪ੍ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਉੱਤੇ ਆਧਾਵਰਤ LEA- ਸਕੂਲ-ਪ੍ੱਧਰ ਵਿਖੇ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। LEA ਅਤੇ ਸਕੂਲ 
ਦੁਆਰਾ ਅਯੋਗਤਾਿਾਾਂ ਿਾਲੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਲਕਵਿਤ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਕਰਨ ਦੀ ਪ੍ਵਹਲ ਵਦੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ 
ਹੈ।  ਇਸਦੇ ਅਵਤਵਰਕਤ, ਅੰਗਰੇ਼ਿੀ ਵਸਖਾਾਂਦਰੂਆਾਂ, ਹੋਰ ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਸੱਵਖਆ ਨੁਕਸਾਨ ਹੋਣ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਜੋਖਮ ਿਾਲੇ ਜਾਾਂ ਵਡਸਟੈਂਸ 
ਲਰਵਨੰਗ ਵਿੱਚ ਭਾਗ ਨਾ ਲੈ ਰਹੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ, ਬਦਸਲੂਕੀ ਜਾਾਂ ਲਾਪ੍ਰਿਾਹੀ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿਾਲੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ, ਬੇਘਰ ਹੋਣ ਦਾ 
ਅਵਹਸਾਸ ਕਰ ਰਹੇ ਫੋਸਟਰ ਨੌਜਿਾਨਾਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਿੀ ਪ੍ਵਹਲ ਵਦੱਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।   
ਵਿਵਿਿਟ ਅਤੇ ਲਕਵਿਤ ਸਮਰਥਨ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਿਜੋਂ ਵਕਹੜੀ ਚੀ਼ਿ ਯੋਗ ਬਣਦੀ ਹੈ? 
LEA ਦੁਆਰਾ ਵਿਵਿਿਟ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਦਾ ਵਨਰਧਾਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹਨਾਾਂ ਵਿੱਚ ਓਕੂਪ੍ੇਿਨਲ ਥੈਰੇਪ੍ੀ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਬੋਲੀ ਅਤੇ 
ਭਾਿਾ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੈਡੀਕਲ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਵਿਿਹਾਰਕ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਲਕਵਿਤ ਦਖ਼ਲ ਕਾਰਜ-ਨੀਤੀ ਜਾਾਂ ਆਕਲਨਾਾਂ ਦੇ ਵਹੱਸੇ ਿਜੋਂ 
ਵਿੱਵਦਅਕ ਸਮਰਥਨ ਸੇਿਾਿਾਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਜਹੜੀਆਾਂ ਅੰਗਰੇ਼ਿੀ ਵਸਖਾਾਂਦਰੂ ਸਵਥਤੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਾਂ ਹਨ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਵਤਆਰ ਕੀਤੇ ਵਿੱਵਦਅਕ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋੜੀਂਦੇ ਆਕਲਨ ਿਾਮਲ ਹਨ, ਪ੍ਰ ਇਹਨਾਾਂ ਤਕ ਸੀਵਮਤ ਨਹੀਂ ਹਨ।  
ਟੋਲੀਆਾਂ ਕੀ ਹਨ?  
K-12 ਸਕੂਲਾਾਂ ਦੀ ਸੈਵਟੰਗ ਵਿੱਚ, ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੇ ਸਵਥਰ ਸਮੂਹ ਹਨ ਵਜਸ ਵਿੱਚ 16 ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ 
ਹੁੰਦੇ, ਜੋ LEA ਦੇ ਵਨਰਦੇਿਨ ਤਵਹਤ ਲਕਵਿਤ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਦਖ਼ਲ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਲਈ ਵਮਲ ਰਹੇ ਹਨ, ਜਦਵਕ ਸਕੂਲ ਵਿਅਕਤੀਗਤ 
ਵਹਦਾਇਤ ਅਤੇ ਵਡਸਟੈਂਸ ਲਰਵਨੰਗ ਦੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਬੰਦ ਹੈ। ਨਾਮ ਉੱਤੇ ਵਧਆਨ ਵਦੱਤੇ ਬਗੈਰ (ਉਦਾਹਰਨ, “ਲਰਵਨੰਗ ਹੱਬਸ” ਜਾਾਂ 
“ਪ੍ੋਡਸ”), ਅਵਜਹੀਆਾਂ ਟੋਲੀਆਾਂ ਲਈ ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਵਿਚਲੇ ਸਾਰੇ ਕਾਇਵਦਆਾਂ ਦਾ ਪ੍ਾਲਣ ਕਰਨਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, ਭਾਿੇਂ ਇਹ 
LEA, ਨੋਨ-ਪ੍ਰੋਵਫਟਸ ਦੁਆਰਾ, ਜਾਾਂ ਫੇਰ ਹੋਰ ਪ੍ਰਦਾਵਤਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਚਲਾਈਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਹਨ। 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
  4 
ਸਵਥਰ ਸਮੂਹਾਾਂ ਨੂੰ ਵਕਿੇਂ ਸਥਾਵਪ੍ਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?   
ਕੋਹੋਰਵਟੰਗ ਵਨਰਦੇਿਨ ਵਿੱਚ ਦੱਸੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਸਵਥਰ ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦਾ ਸਮੂਹ ਹੁੰਦੀਆਾਂ ਹਨ, ਵਜਹਨਾਾਂ ਦੀ ਵਨਗਰਾਨੀ 
ਸਮਾਨ ਬਾਲਗ਼(ਗ਼ਾਾਂ) ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਰਾ ਵਦਨ ਇਕੱਠੇ ਰਵਹੰਦੇ ਹਨ। ਟੋਲੀ ਲਈ ਇਸ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰਨਾ 
ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਸਮੂਹ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਅਤੇ ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼ਾਾਂ ਦੀ ਵਦਨ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਵਸਰਫ਼ ਆਪ੍ਣੀ ਟੋਲੀ ਦੇ 
ਸਦੱਸਾਾਂ ਨਾਲ ਸਰੀਰਕ ਵਨਕਟਤਾ ਹੋਿੇ।  ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼ਾਾਂ ਅਤੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਲਈ ਦੂਜੀਆਾਂ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਨਾਲ 
ਗੱਲਬਾਤ/ਮੇਲ-ਜੋਲ ਨਾ ਕਰਨਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। ਇਹ ਅਵਭਆਸ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਸੰਪ੍ਰਕ-ਜੋਖਮ ਜਾਾਂ ਇਸਦਾ ਸੰਚਾਰ ਹੋਣ ਦੀਆਾਂ 
ਸੰਭਾਿਨਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਂਦਾ ਹੈ; ਵਕਸੇ ਪ੍ੋਵ਼ਿਵਟਿ ਮਾਮਲੇ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਸੰਪ੍ਰਕ ਦਾ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਭਾਿਿਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਤਾ 
ਲਗਾਉਣ ਦੀ ਸੁਵਿਧਾ ਵਦੰਦਾ ਹੈ; ਅਤੇ ਵਕਸੇ ਇੱਕ ਪ੍ੋਵ਼ਿਵਟਿ ਮਾਮਲੇ ਜਾਾਂ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਮਾਮਲੇ ਹੋਣ ਦੀ ਸੂਰਤ ਵਿੱਚ ਸਾਈਟ ਉੱਤੇ 
ਸੰਚਾਲਨ ਕਰ ਰਹੇ ਅਵਜਹੇ ਸਾਰੇ ਸਮੂਹਾਾਂ ਨੂੰ ਮੁਅੱਤਲ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਬਜਾਏ ਇੱਕੋ ਟੋਲੀ ਦੀ ਲਕਵਿਤ ਟੈਸਵਟੰਗ, ਕਵੇਰੇਂਟਾਈਨ, 
ਅਤੇ ਏਕਾਾਂਤਿਾਸ ਲਈ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦੰਦਾ ਹੈ।  
ਟੋਲੀਆਾਂ ਲਈ ਅਵਧਕਤਮ ਆਕਾਰ ਕੀ ਹੈ? 
ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਨਗਰਾਨੀ ਿਾਲੇ ਮਾਹੌਲ ਵਿੱਚ 14 ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ, ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ 2 ਬਾਲਗਾਾਂ ਤਕ ਹੀ ਸੀਵਮਤ ਹੁੰਦੀਆਾਂ ਹਨ, ਜਾਾਂ 
ਟੋਲੀ ਦੀ ਬਣਤਰ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 16 ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਿਅਕਤੀ (ਬੱਚੇ ਅਤੇ ਨੌਜਿਾਨ ਜਾਾਂ ਬਾਲਗ਼) ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।  ਟੋਲੀ ਬਣਾਉਣ ਿਾਲੇ 
ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਦੀਆਾਂ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਉੱਤੇ ਆਧਾਵਰਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। ਟੋਲੀਆਾਂ 14 ਤੋਂ ਛੋਟੀਆਾਂ ਹੋ 
ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ – ਅਤੇ ਅਕਸਰ ਹੋਣਗੀਆਾਂ –, ਸਟਾਫ਼ ਵਿੱਚ 1 ਜਾਾਂ 2 ਪ੍ੱਕੇ ਬਾਲਗ਼ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਵਕਸੇ ਟੋਲੀ ਵਿੱਚ 
1 ਬਾਲਗ਼ ਦੇ ਨਾਲ 6 ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਜਾਾਂ 2 ਬਾਲਗ਼ਾਾਂ ਦੇ ਨਾਲ 8 ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਸਾਰਾ ਵਦਨ ਇਕੱਠੇ ਰਵਹੰਦੇ ਹਨ। 
ਇਸਦੇ ਅਵਤਵਰਕਤ, ਇੱਕ ਟੋਲੀ ਨੂੰ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੇ ਉਪ੍-ਸਮੂਹਾਾਂ ਵਿੱਚ ਿੰਵਡਆ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਵਦਨ ਦੌਰਾਨ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ 
ਗੱਲਬਾਤ/ਮੇਲ-ਜੋਲ ਕਰਦੇ ਹਨ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਸ ਟੋਲੀ ਵਿੱਚ ਸਮੁੱਚੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ 16 ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਿਅਕਤੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ।    
ਕੀ ਦੋ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ “ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼” ਵਕਸੇ ਟੋਲੀ ਨੂੰ ਸਪ੍ੁਰਦ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਵਕਸੇ 
ਵਿਵਦਆਰਥੀ (ਜਾਾਂ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ) ਨੂੰ ਬਾਲਗ਼ ਸਟਾਫ਼ (ਉਦਾਹਰਨ, ਵਹਦਾਇਤੀ ਮਦਦ) ਤੋਂ ਲਗਾਤਾਰ ਮਦਦ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ ਅਤੇ 
ਟੋਲੀ ਵਿੱਚ ਪ੍ਵਹਲਾਾਂ ਹੀ ਦੋ “ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼” ਿਾਮਲ ਹਨ? 
ਜੀ ਹਾਾਂ। ਇੱਕ ਟੋਲੀ ਨੂੰ ਸਪ੍ੁਰਦ ਕੀਤੇ ਬਾਲਗ਼ਾਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਆਦਰਿ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦੋ ਤਕ 
ਸੀਵਮਤ ਹੈ। ਹਾਲਾਾਂਵਕ, ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿੱਚ ਦੋ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਬਾਲਗ਼ ਿਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਬਿਰਤੇ ਟੋਲੀ ਦਾ ਕੁੱਲ ਆਕਾਰ 16 
ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ (ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਅਤੇ ਬਾਲਗ਼ ਇਕੱਠੇ) ਤੋਂ ਿੱਧ ਨਹੀਂ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
 
  5 
ਕੀ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਵਕਸੇ ਿੱਖਰੇ ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼(ਗਾਾਂ) ਤੋਂ ਿਾਧੂ ਵਿਵਿਿਟ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਲਕਵਿਤ ਸਮਰਥਨ ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ 
ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੇ ਉਹ ਵਕਸੇ ਟੋਲੀ ਦਾ ਵਹੱਸਾ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਦੀ ਟੋਲੀ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਹਨ? 
ਜੀ ਹਾਾਂ। ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਦੂਜੇ ਯੋਗ ਬਾਲਗ਼ਾਾਂ ਤੋਂ ਆਮਹੋ-ਸਾਮਹਣੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਇਹ ਿਾਧੂ ਸਮਰਥਨ 
ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਲਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇਕੱਲੇ-ਇਕੱਲੇ ਵਦੱਤੀਆਾਂ ਜਾਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਨ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਨਹੀਂ 
ਵਦੱਤੀਆਾਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਾਂ। ਵਜਹੜਾ ਸਟਾਫ਼ ਵਿਵਿਿਟ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਲਕਵਿਤ ਸਮਰਥਨ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰ ਵਰਹਾ ਹੈ – ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਸਪ੍ੀਚ ਜਾਾਂ 
ਓਕੂਪ੍ੇਿਨਲ ਥੈਰੇਪ੍ੀ ਜਾਾਂ ਤੀਬਰ ਵਟਊਟਵਰੰਗ - ਉਸ ਨੂੰ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਘੱਟ ਤੋਂ ਘੱਟ ਸੰਭਿ ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿੱਚ ਕੰਮ ਲਈ 
ਸਪ੍ੁਰਦ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਲਈ ਸੀਵਮਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਲਈ ਉਦਯੋਗ ਵਨਰਦੇਿ ਵਿੱਚ ਵਨਰਵਦਿਟ ਕੀਤੇ ਮੁਤਾਬਕ, 
ਸੰਚਾਰਨ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਿਾਸਤੇ ਵਨੱਜੀ ਸੁਰੱਵਖਆਕਮਕ ਉਪ੍ਕਰਨ (PPE) ਨੂੰ ਪ੍ਾਉਣ ਸਮੇਤ, ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਸਾਿਧਾਨੀਆਾਂ ਦਾ ਪ੍ਾਲਣ 
ਕਰਨਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ।  ਹੋਰ ਸਟਾਫ਼ ਦੇ ਵਿਅਕਤੀ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਪ੍ਰਿਾਸਕ, ਕਾਉਂਸਲਰ, ਜਾਾਂ ਨਰਸਾਾਂ) ਜੋ ਵਕਸੇ ਟੋਲੀ ਵਿੱਚ 
ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼ ਨਹੀਂ ਹਨ ਜਾਾਂ ਆਮਹੋ-ਸਾਮਹਣੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਿੀ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਨਾਲ 
ਗੱਲਬਾਤ/ਮੇਲ-ਜੋਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣਾ ਮਹੱਤਿਪ੍ੂਰਨ ਹੈ, ਜੇਕਰ ਅਵਤ-਼ਿਰੂਰੀ ਵਸਹਤ ਜਾਾਂ ਸੁਰੱਵਖਆ ਸਮੱਵਸਆ ਲਈ ਪ੍ਰਤੀਵਕਵਰਆ 
ਵਦਖਾਉਣ ਲਈ ਼ਿਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ, ਵਕਉਂਵਕ ਉਹ ਇੱਕ ਟੋਲੀ ਤੋਂ ਦੂਜੀ ਟੋਲੀ ਵਿੱਚ ਿਾਇਰਸ ਦਾ ਸੰਚਾਰ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਇਸ 
ਤਰਹਾਾਂ ਵਦੱਤੇ ਗਏ ਵਕਸੇ ਮਾਮਲੇ ਲਈ ਸੰਪ੍ਰਕਾਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵ਼ਿਆਦਾ ਿਧਾਉਂਦੇ ਹਨ।  
ਕੀ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਿੱਖ-ਿੱਖ ਟੋਲੀਆਾਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ/ਮੇਲ-ਜੋਲ ਕਰ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ? 
ਨਹੀਂ। ਸੰਪ੍ਰਕ-ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਕਰਨ ਲਈ ਅਤੇ ਸੰਪ੍ਰਕ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਿਿਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਪ੍ਤਾ ਲਗਾਉਣ ਲਈ ਸਮੂਹ ਦੀ 
ਸਵਥਰਤਾ ਮਹੱਤਿਪ੍ੂਰਨ ਹੈ, ਇਸਲਈ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਅਤੇ ਵਨਗਰਾਨੀ ਕਰ ਰਹੇ ਬਾਲਗ਼ ਿੱਖ-ਿੱਖ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਗੱਲਬਾਤ/ਮੇਲ-
ਜੋਲ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ।   ਹਰੇਕ ਟੋਲੀ ਨੂੰ ਜਾਾਂ ਤਾਾਂ ਵਕਸੇ ਿੱਖਰੇ ਕਮਰੇ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ ਜਾਾਂ ਵਿਭਾਜਨਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਤਆਰ ਕੀਤੀ ਆਪ੍ਣੀ 
ਥਾਾਂ ਵਿੱਚ ਰੱਖ ਕੇ, ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਿੱਖਰੇਿਾਾਂ ਕਾਇਮ ਰੱਵਖਆ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। ਇੱਕ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਕਲਾਸਰੂਮਾਾਂ ਦੇ ਨਾਲ K-12 ਸਕੂਲਾਾਂ 
ਦੇ ਖਾਕੇ ਨੂੰ ਵਧਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਵਦਆਾਂ, ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਕ ਹਰੇਕ ਟੋਲੀ ਨੂੰ ਇਸਦਾ ਆਪ੍ਣਾ ਕਲਾਸਰੂਮ ਸਪ੍ੁਰਦ ਕਰਕੇ, 
ਸਾਧਾਰਨ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਿੱਖਰੇਿੇਂ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੇ। ਬਾਹਰੀ ਥਾਾਂਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਸਮਰਵਪ੍ਤ ਥਾਾਂਿਾਾਂ ਿਰਤੀਆਾਂ ਜਾ 
ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ ਜਦੋਂ ਇਹ ਦੂਜੀਆਾਂ ਟੋਲੀਆਾਂ ਤੋਂ ਿੱਖਰੇਿੇਂ ਅਤੇ ਢੁਕਿੀਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦੰਦਾ ਹੈ।   
ਕੀ ਸਕੂਲਾਾਂ ਵਿੱਚ ਿੱਖ-ਿੱਖ ਵਦਨਾਾਂ ਨੂੰ ਿੱਖ-ਿੱਖ ਟੋਲੀਆਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ? 
ਜੀ ਹਾਾਂ। ਸਕੂਲਾਾਂ ਵਿੱਚ ਅਵਜਹੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਟੋਲੀਆਾਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ ਜੋ ਵਸਰਫ਼ ਵਨਿਵਚਤ ਵਦਨਾਾਂ ਨੂੰ ਜਾਾਂ ਵਦਨ ਦੌਰਾਨ 
ਵਨਿਵਚਤ ਸਵਮਆਾਂ ‘ਤੇ ਭਾਗ ਲੈਂਦੇ ਹਨ।  ਸਮਾਨ ਥਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੀਆਾਂ, ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਿੱਖ-ਿੱਖ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ 
ਵਿਚਕਾਰ ਉਵਚਤ ਸਫ਼ਾਈ ਰੱਖਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਸੋਮਿਾਰ ਅਤੇ ਮੰਗਲਿਾਰ ਨੂੰ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਸਮਰਥਨ 
ਪ੍ਰਾਪ੍ਤ ਕਰ ਰਹੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੀ(ਆਾਂ) ਟੋਲੀ(ਆਾਂ) ਬੁੱਧਿਾਰ ਅਤੇ ਿੀਰਿਾਰ ਦੀ ਟੋਲੀ(ਆਾਂ) ਤੋਂ ਿੱਖਰੀ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।   
 
----------------Page (4) Break----------------
 
 
 
  6 
ਕੀ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਟੋਲੀਆਾਂ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਨ? 
ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਬਦਲਣ ਨੂੰ ਟਾਵਲਆ ਜਾਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਦੀ ਸਮੁੱਚੀ ਸੁਰੱਵਖਆ ਅਤੇ 
ਭਲਾਈ ਲਈ ਕੋਈ ਬਦਲਾਿ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੀ।  
ਸਕੂਲ ਦੀ ਇੱਕੋ ਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਵਕੰਨੀਆਾਂ ਟੋਲੀਆਾਂ ਸਥਾਵਪ੍ਤ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ? 
ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਸਕੂਲ ਦੇ ਨਾਮਾਾਂਕਣ ਆਕਾਰ ਅਤੇ ਇਮਾਰਤ ਦੀ ਉਪ੍ਲਬਧ ਸਮਰੱਥਾ ਉੱਤੇ ਵਨਰਭਰ ਕਰੇਗੀ। ਸਥਾਨਕ ਸਕੂਲ 
ਅਵਧਕਾਰੀਆਾਂ – ਨੂੰ ਸਥਾਨਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਗਾਾਂ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਸਟਾਫ਼ ਦੇ ਸਵਹਯੋਗ ਵਿੱਚ - ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਦਾ ਵਨਰਧਾਰਨ 
ਕਰਨਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਟੋਲੀਆਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਗੱਲਬਾਤ/ਮੇਲ-ਜੋਲ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਸੁਰੱਵਖਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਥਾਵਪ੍ਤ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾ 
ਸਕਦੀਆਾਂ ਹਨ।  ਸਾਧਾਰਨ ਤੌਰ ‘ਤੇ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਿੱਖਰੇਿੇਂ ਦੀ ਼ਿਰੂਰਤ ਨੂੰ ਵਧਆਨ ਵਿੱਚ ਰੱਖਵਦਆਾਂ, ਵਦੱਤੀ 
ਗਈ ਵਕਸੇ ਸਕੂਲ ਸਾਈਟ ਉੱਤੇ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੀ ਸੰਵਖਆ ਸਾਧਾਰਨ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਕੂਲ ਦੇ ਨਾਮਾਾਂਕਣ ਆਕਾਰ ਜਾਾਂ ਇਮਾਰਤ ਦੀ 
ਉਪ੍ਲਬਧ ਸਮਰੱਥਾ ਦੇ 25% ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਨਹੀਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀਦੀ। 
ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਵਕਿੇਂ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੀ ਜਾਿੇਗੀ? 
ਇਹ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਸਟਾਫ਼ ਸਮੇਤ, ਹਰ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਚਕਾਰ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 6 ਫੁੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ, ਸਮੂਹ ਫੈਵਸਵਲਟੀ 
ਵਿੱਚ ਉਪ੍ਲਬਧ ਥਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਮਾਈ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕਣ ਨਾਲੋਂ ਿੱਡੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ, ਪ੍ਰ ਵਕਸੇ ਿੀ ਹਾਲਤ ਵਿੱਚ ਕੁੱਲ 16 
ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਤੋਂ ਿੱਡੇ ਨਹੀਂ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ।  ਸਮੂਹ ਵਜੰਨਾ ਛੋਟਾ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਬੀਮਾਰੀ ਫੈਲਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਘੱਟ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ। ਵਜਿੇਂ-ਵਜਿੇਂ ਟੋਲੀ 
ਦੇ ਸਮੂਹਾਾਂ ਦਾ ਆਕਾਰ ਿਧਦਾ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਵਜਿੇਂ-ਵਜਿੇਂ ਉਹਨਾਾਂ ਦਾ ਹੋਰ ਟੋਲੀਆਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਸੰਪ੍ਰਕ ਹੁੰਦਾ ਹੈ, ਬੀਮਾਰੀ ਫੈਲਣ ਦਾ ਜੋਖਮ 
ਿਧ ਜਾਾਂਦਾ ਹੈ।  
ਕੀ ਸਟਾਫ਼ ਵਮਲ ਸਕਦਾ ਹੈ?  
ਿੱਖ-ਿੱਖ ਟੋਲੀਆਾਂ ਤੋਂ ਸਟਾਫ਼ ਦੇ ਨਾਲ ਸਮੂਹ ਮੀਵਟੰਗਾਾਂ ਲਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦੂਰੋਂ ਦੀ, ਬਾਹਰੀ ਥਾਾਂਿਾਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਾਂ ਿੱਡੀਆਾਂ ਥਾਾਂਿਾਾਂ ਵਿੱਚ 
ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀਦੀਆਾਂ ਹਨ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਜਮਨੇ਼ਿੀਅਮ ਜਾਾਂ ਵਜੰਨਾ ਵ਼ਿਆਦਾ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਖੁੱਲਹੀਆਾਂ ਬਾਰਹੀਆਾਂ ਿਾਲੇ ਬਹੁ-ਉਦੇਿੀ 
ਕਮਰੇ, ਅਤੇ ਬੰਦ ਬਾਰਹੀਆਾਂ ਿਾਲੇ ਛੋਟੇ ਕਮਵਰਆਾਂ ਨੂੰ ਟਾਵਲਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ਼ ਲਈ ਢੁਕਿੇਂ ਫੇਸ ਕਿਵਰੰਗ ਪ੍ਾਉਣਾ 
ਅਤੇ ਘੱਟੋ-ਘੱਟ 6 ਫੁੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।  
ਜਦੋਂ ਵਿਵਦਆਰਥੀ ਕੈਂਪ੍ਸ ਉੱਤੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਤਾਾਂ ਉਸ ਦੌਰਾਨ ਵਕੰਨੀ ਿਾਰ ਸਫ਼ਾਈ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ? 
ਸਮਾਨ ਟੋਲੀ ਵਿੱਚ ਿੀ, ਇੱਕ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਿਵਦਆਰਥੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਰਤੋਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਸਤਹਾਾਂ (ਉਦਾਹਰਨ ਲਈ, ਡੈਸਕ, 
ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਦੇ ਹੈਂਡਲ, ਆਵਦ) ਦੀ ਸਫ਼ਾਈ ਅਤੇ ਪ੍ੂੰਝਣ ਨੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। ਸਫ਼ਾਈ ਅਤੇ ਮਾਸਕ ਲਗਾਉਣ ਸਮੇਤ 
ਵਸਹਤ ਅਤੇ ਸੁਰੱਵਖਆ ਵਮਆਰਾਾਂ ਸਬੰਧੀ ਿਧੇਰੇ ਵਨਰਦੇਿਨ ਲਈ, CDPH ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਵਸਹਤ ਵਨਰਦੇਿਨ ਦਾ ਹਿਾਲਾ ਲਓ।  
 
----------------Page (5) Break----------------
