---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Public and Private Passenger Carriers, Transit, and Intercity Passenger Rail Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201110044933-08'00'
ModDate: D:20201110090407-08'00'
date_created: Tue Nov 10 2020 04:49:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 10 2020 04:49:00 GMT-0800
---
1 
 
 
 
 
概述 
2020 年 3 月 19 日，州公共衛生官和加州公共衛生廳主任發佈了一項命令，要求大多數加州人待
在家中，以阻斷 COVID-19 在人群中的傳播。  
COVID-19 對加州人健康的影響尚不完全清楚。報告的疾病範圍從非常輕微（某些人沒有症狀）
到可能導致死亡的嚴重疾病。某些群體（包括年滿 65 歲者及患有心臟或肺部疾病或糖尿病等嚴重
已存在病症者）更可能住院和有嚴重併發症。與被感染者密切接觸或在通風不良地方同處時，即
使該人沒有任何症狀或尚未出現症狀，也很可能傳播。 
目前尚未得到按行業或職業團體（包括關鍵基礎設施員工）細分 COVID-19 人數和比率的精確資
訊。在一系列工作場所已暴發了多次疫情，表明員工有可能感染或傳播 COVID-19。這些工作場
所的示例包括醫院、長期護理機構、監獄、食物生產、倉庫、肉類加工廠、餐廳和食雜店。  
由於修改了待在家中命令，因此，必須採取所有可能的步驟來確保員工和公眾的安全。  
關鍵的預防措施包括： 
✓ 要在最大程度上進行社交疏離，  
✓ 不需要呼吸保護的員工和顧客都應戴面罩，  
✓ 應經常洗手，並定期清潔和消毒， 
✓ 對員工進行 COVID-19 預防計劃的這些及其他內容的訓練。 
此外，務必要制定適當的流程來識別工作場所中的新疾病，在發現後迅速進行干預，並配合公共
衛生機構遏制病毒的傳播。  
 
 
 
 
 
 
 
COVID-19 
行業指導： 
公共和私人客運公司、 
交通和城際客運鐵路
  
 
      
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2020 年 10 月 20 日 
 
本指導旨在引導全州範圍內開放的部門
和活動。但是，當地衛生官員可能會根
據當地的流行病情況實施更嚴格的規
定，因此雇主還應確認相關的當地開放
政策。
 
----------------Page (0) Break----------------
2 
 
概述 
2020 年 3 月 19 日，州公共衛生官和加州公共衛生廳主任發佈了一項命令，要求大多數加州人待
在家中，以阻斷 COVID-19 在人群中的傳播。  
COVID-19 對加州人健康的影響尚不完全清楚。報告的疾病範圍從非常輕微（某些人沒有症狀）
到可能導致死亡的嚴重疾病。某些群體（包括年滿 65 歲者及患有心臟或肺部疾病或糖尿病等嚴重
已存在病症者）更可能住院和有嚴重併發症。與被感染者密切接觸或在通風不良地方同處時，即
使該人沒有任何症狀或尚未出現症狀，也很可能傳播。 
目前尚未得到按行業或職業團體（包括關鍵基礎設施員工）細分 COVID-19 人數和比率的精確資
訊。在一系列工作場所已暴發了多次疫情，表明員工有可能感染或傳播 COVID-19。這些工作場
所的示例包括醫院、長期護理機構、監獄、食物生產、倉庫、肉類加工廠、餐廳和食雜店。  
由於修改了待在家中命令，因此，必須採取所有可能的步驟來確保員工和公眾的安全。  
關鍵的預防措施包括： 
✓ 要在最大程度上進行社交疏離，  
✓ 不需要呼吸保護的員工和顧客都應戴面罩，  
✓ 應經常洗手，並定期清潔和消毒， 
✓ 對員工進行 COVID-19 預防計劃的這些及其他內容的訓練。 
此外，務必要制定適當的流程來識別工作場所中的新疾病，在發現後迅速進行干預，並配合公共
衛生機構遏制病毒的傳播。  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
3 
 
目的 
本文件為公公共和私人客運公司（例如，班車提供者、出租車和拼車經營者）、交通機構、加州
州府援助的城際客運鐵路經營者（首府走廊列車、聖荷昆列車和太平洋衝浪者號列車）以及客船
運營提供的指導，旨在為員工和客戶提供一個清潔的安全環境。該行業的企業在所有層級都已開
放，但必須遵循本指導中的修改內容。 
有關縣級狀態的最新資訊，請造訪《更安全的經濟藍圖》。請注意，地方衛生部門可能有限制更
嚴的標準和不同的關閉期限。查找所在縣的當地資訊。 
本指導無意撤銷或廢除任何法律、法規或集體談判規定的員工權利且並不詳盡，因為並不包括縣
級衛生命令，也不能替代與安全和健康相關的任何現有法規要求（如加州職業安全與健康處 
(Cal/OSHA)）。1 此外，也無意與聯邦或州對鐵路或交通車輛或設施的要求相抵觸。隨著 
COVID-19 情況的持續發展，務必及時瞭解公共衛生指導和州/地方命令的變更。加州職業安全與
健康處 (Cal/OSHA) 在加州職業安全與健康處 (Cal/OSHA) 有關保護員工不得冠狀病毒疾病 
(COVID-19) 臨時指引網頁上有更全面的指導。疾病控制與預防中心 (CDC) 對運輸行業有具體的
指引： 
• 公交經營者 
• 鐵路交通經營者 
• 運輸維修工 
• 中轉站員工 
• 拼車、出租車、豪華轎車和其他出租司機 
 
要求戴面罩 
加州公共衛生廳 (CDPH) 於 6 月 18 日發佈了《戴面罩指導》，廣泛要求公眾和員工在暴露風險
高的所有公共場所和工作場所都戴面罩。本指導提供完整的詳細資訊（包括這些規則的所有要求
和豁免）。 
加州公共衛生廳 (CDPH) 面罩指導會根據對導致 COVID-19 的病毒傳播的最新科學理解而進一
步更新。請查看加州公共衛生廳 (CDPH) 網站是否有任何修訂。 
  
----------------Page (2) Break----------------
4 
 
工作場所的具體計劃 
• 在每個場所都建立一份工作場所的 COVID-19 具體書面預防計劃，對所有工作區
域和工作任務都進行一次全面風險評估，並在每個設施都指定一名計劃實施人員。 
• 將加州公共衛生廳 (CDPH) 面罩指導納入工作場所具體計劃中，並包括一項豁免
情況處理政策。 
• 應確定運營單位所在的地方衛生部門聯繫資訊，以上報員工或顧客的 COVID-19 
暴發情況。 
• 對員工及其代表進行該計劃訓練和溝通，並向員工及其代表提供該計劃。 
• 應定期評估場所對計劃的遵守情況，並記錄和糾正發現的不足之處。 
• 調查任何 COVID-19 疾病，並確定是否有任何工作相關因素可能導致了感染風險。
根據需要更新計劃以防止出現更多的病例。 
• 根據加州公共衛生廳 (CDPH) 指引及地方衛生部門的命令或指導，在工作場所暴
發疫情時實施必要的流程和規程。 
• 確定受感染員工的密切接觸者（6 英呎以內，持續 15 分鐘或更長時間），並採取
措施隔離 COVID-19 陽性員工及其密切接觸者。 
• 書面通知所有員工和可能接觸過 COVID-19 的分包員工的雇主，並向地方衛生部
門報告工作場所的暴發情況。   有關 AB 685（2020 年法規第 84 章）所規定雇主
責任的更多資訊，請參看加州職業安全與健康處 (Cal/OSHA) 的增強的執行和雇
主報告要求及加州公共衛生廳 (CDPH) AB 685 雇主問題。 
• 務必遵守以下指引。否則可能會引起工作場所發生疾病，從而可能導致暫時關閉
或限制運營。 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
5 
 
員工訓練主題 
• 有關 COVID-19、如何防止傳播及面臨較高嚴重疾病或死亡風險者的資訊。  
• 在家中自檢，包括根據疾病控制與預防中心 (CDC) 指引進行體溫和/或症狀檢查。  
• 有下列情況者不應上班： 
o 患有疾病控制與預防中心 (CDC) 所述的 COVID-19 症狀，例如，發燒或發冷、
咳嗽、呼吸急促或呼吸困難、疲勞、肌肉或身體疼痛、頭痛、新的味覺或氣
味喪失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、噁心、嘔吐或腹瀉，或 
o 確診患有 COVID-19 且尚未脫離隔離，或  
o 在過去 14 天內與確診患有 COVID-19 並視為具有潛在傳染性（即仍處於隔離
狀態）者接觸過。 
• 只有在滿足加州公共衛生廳 (CDPH) 關於 COVID-19 診斷後重返工作或上學的指
導之後，員工才能在接受 COVID-19 診斷後重返工作。 
• 如果症狀變重（包括持續的疼痛或胸部壓力、意識模糊或嘴唇或臉發青），要去
就醫。疾病控制與預防中心 (CDC) 網頁上有更新和更多詳細資訊。 
• 經常用肥皂和水洗手的重要性，包括用肥皂擦洗 20 秒鐘（或根據疾病控制與預防
中心 (CDC) 指引，在沒有洗手池或洗手台時，使用至少有 60% 乙醇含量（首選）
或 70% 異丙醇含量的洗手液，但不能讓兒童接觸到該產品。切勿將洗手液與甲醇
一起使用，因為它對兒童和成人都有很高的毒性。 
• 在工作時間和下班時間進行社交疏離的重要性（應參看下面的社交疏離部分）。 
• 正確使用面罩，包括： 
o 面罩並非個人防護裝備。   
o 面罩不能代替保持身體距離和經常洗手的必要性。  
o 面罩必須能蓋住鼻子和嘴巴。 
o 員工在使用或調整面罩前後應洗手或使用洗手液。  
o 避免觸摸眼睛、鼻子和嘴巴。 
o 面罩不得共用，且應在每次換班後洗淨或丟棄。 
o 乘客戴面罩的重要性以及操作員有權取消不戴面罩的乘客的預訂。 
• 加州公共衛生廳 (CDPH) 戴面罩指導中所含資訊，規定了必須戴面罩的情況和豁
免情況，以及雇主為確保戴面罩而採取的任何政策、工作規則和做法。訓練還應
包括雇主如何處理免戴面罩者的政策。 
----------------Page (4) Break----------------
6 
 
• 應確保在設施工作的獨立承包商、臨時工、合同工及志願者也接受了 COVID-19 
預防政策的適當訓練，並擁有必要的用品和個人防護裝備。提前與提供臨時和/或
合同工的組織討論這些責任。 
• 有關員工可能有權獲得的帶薪休假福利的資訊，以便在經濟上使他們能夠更容易
待在家中。應參看有關支持病假和 COVID-19  工傷補償政府 計劃的更多資訊，包
括《家庭優先冠狀病毒應對法案》規定的員工病假權利。  
個別控制措施和檢查 
• 在開始工作時為所有員工以及進入工廠的任何供應商、承包商或其他員工提供體
溫和/或症狀檢查。體溫/症狀檢查員務必要儘可能避免與員工密切接觸。  
• 如果要求在家自檢（作為在企業場所進行檢查的一種合適替代方法），員工務必
要在離家上班前做好檢查，並能遵循疾病控制與預防中心 (CDC) 指引，如上文
「員工訓練主題」部分所述。 
• 鼓勵生病或出現 COVID-19 症狀的員工待在家中。 
• 應提供並確保員工使用所有必需的防護設備，必要時包括眼部防護和手套。  
• 員工應考慮使用一次性手套可能有助於補充經常洗手或使用洗手液的情況，例如，
在檢查他人症狀或處理經常接觸物品的員工。 
• 進入設施之人應僅限於管理人員分類為必不可少的人員，並且他們必須在進入之
前完成體溫和/或症狀檢查。 
• 公共和私人客運公司、公交、輪船和/或鐵路機構和實體都必須採取合理措施提醒
公眾，必須使用面罩（除非加州公共衛生廳 (CDPH) 面罩指導予以豁免），保持
身體距離，並難以保持身體距離時避免直接面對其他乘客。還應向公眾傳達任何
更新的乘車做法以及對服務時間表頻率的任何更改。公開交流可包括上列內容，
也可包括短信或公交應用程序的更新。 
• 出租車、拼車、班車、豪華轎車和其他旅客運輸經營者應採取措施，確保客戶在
使用乘車服務時充分瞭解公司的新政策和程序。預訂乘車前必須告知乘客，必須
使用面罩（除非加州公共衛生廳 (CDPH) 面罩指導予以豁免），且經營者有權取
消不戴面罩的預訂。 
• 可行時應為出租車和拼車司機提供面罩供給，以送給乘車時沒有面罩的乘客。 
 
 
 
 
----------------Page (5) Break----------------
7 
 
通風、清潔和消毒規程  
• 應儘可能安裝便攜式高效空氣淨化器，將建築物的空氣過濾器升級到最高效率，
並進行其他修改，以增加車輛、辦公室、休息區和其他室內空間的外部空氣量和
通風量。 
• 應定期查看加州公共衛生廳 (CDPH) 網站，以獲取有關室內空氣質量的最新資訊
及室內環境空氣傳播疾病的通風指導。 
• 應定期徹底清潔公交和火車站內、公交和火車車輛以及水上運輸船（如渡輪和輪
船）內人流量大的區域。這些區域可能包括休息室、洗手間表面、午餐域、更衣
區和進出區域（包括樓梯、扶手和電梯控制裝置等）。應經常對常用表面進行消
毒，包括自助服務亭、售票機、旋轉柵門、長凳、電梯按鈕、系統圖、門把手、
廁所、洗手設施、設備把手、維護設備和工具。 
• 應對用於運輸乘客的所有車輛中所有經常接觸的表面進行例行清潔和消毒，包括
但不限於座椅、扶手、門把手、安全帶帶扣、燈光和空氣控制裝置、牆壁和窗戶、
把手及乘客用來要求停車的拉索和按鈕。 
• 應在輪班或使用者之間清潔駕駛室的所有區域，以頻率較高者為准。應給員工留
出時間在輪班期間進行清潔。清潔工作應在工作時間內進行，作為員工工作職責
的一部分。 
• 在協助使用輪椅或其他移動設備的乘客或需要操作員協助的乘客時，操作員必須
在互動之前和之後消毒手部。  
• 儘可能避免共用電話、其他工作工具或設備。切勿共用個人防護裝備。 
• 選用消毒化學品時，應使用國家環境保護局 (EPA) 核准清單上批准用於 COVID-
19 的產品，並遵循產品說明。使用標記為對新興病毒病原體有效的消毒劑、稀釋
的家用漂白劑溶液（每加侖水 5 湯匙）或至少有 70% 酒精含量的表面清潔用酒精
溶液。應為員工提供有關化學危害、製造商說明、通風要求和加州職業安全與健
康處 (Cal/OSHA) 要求的訓練，以確保安全使用。使用清潔劑或消毒劑的員工必
須按產品要求穿戴手套和其他防護設備。應遵循加州公共衛生廳推薦的更安全的
哮喘清潔方法，並確保有足夠的通風。 
• 為儘量降低軍團菌病和與水有關其他疾病的風險，應採取措施確保所有水系統和
功能（如飲水器）在設施在長時間關閉後能安全使用。 
• 應為車站、公交和鐵路辦公室、公交和鐵路車輛以及乘客車輛配備適當的衛生產
品，包括洗手液和消毒濕巾，並為所有一線員工（如操作員和司機）提供洗手液。 
• 應確保衛生設施始終保持運轉狀態，始終保持庫存充足，並在需要時提供額外的
洗手液、紙巾和洗手液。  
----------------Page (6) Break----------------
8 
 
• 除非區域內所有人都配有適當的個人防護設備，否則，清潔地板時切勿使用掃帚
或其他可將病原體散佈到空氣中的方法。應儘可能使用帶有高效微粒空氣 (HEPA) 
過濾器的真空吸塵器。 
社交疏離指引 
• 警告：僅靠社交疏離不足以防止傳播 COVID-19。  
• 應減少公交、鐵路車輛和船隻的最大占用量，以支持社交疏離。應移除或間隔座
椅以支持社交疏離，或使用彩色膠帶標記允許乘客使用的座椅，或攔住不使用的
座椅。應儘可能使用更多的公交車或公交車輛來支持繁忙線路上的多餘容量，並
確保乘客的社交疏離。 
• 應採取措施，以確保公交和鐵路司機與乘客之間的距離至少有 6 英呎的距離。可
包括使用實物隔板或視覺提示（例如，地板標記、彩色膠帶、停用乘客座位或空
間或向乘客指示不應坐在或站在公共汽車司機附近的標誌）。如果停用座位，應
確保遵守殘疾人無障礙座位的最低要求。 
• 在公共交通車輛（如城市公交車）中，如果不影響殘障人士使用座椅的要求，應
遮擋住在司機座椅 6 英呎內的座椅。司機可選擇要求乘客不要站或坐在其 6 英呎
內。應儘可能在公交和鐵路車輛中安裝有機玻璃或其他合適的屏障，以最大程度
地減少司機和乘客之間的接觸。  
• 應考慮為要求修改職責的員工提供選擇，以儘量減少與顧客和其他員工的接觸
（例如，通過遠程辦公管理行政需求）。 
• 應按照工資和工時規定休息，將員工休息時間分開，以保持社交疏離的規程。  
• 應確保員工在休息室內能保持身體距離，可使用屏障，增加桌子/椅子之間的距離
來分隔員工等。應儘可能在室外休息區放置遮陽罩和座椅，以確保社交疏離。應
勸阻員工在休息時不要聚在一起，如果不戴面罩，務必不要在彼此相距 6 英呎內
飲食。 
• 應對關閉區域中的員員工數進行更多限制，確保至少有 6 英呎的間隔，以限制病
毒的傳播。 
• 應要求乘客購買車票並線上給公交和鐵路卡充值，以最大程度地減少使用車站機
器的需求。 
• 應制定乘客出入計劃，以最大程度減少公交車輛出入期間的身體接觸和與其他乘
客的擁擠。 
• 乘坐水上運輸工具（如渡輪或輪船）旅行時，可行時應讓乘客向船員說明是否是
一起的。船員應將乘客排成間隔開的一小群，排隊等候上船和下船。 
• 應追蹤因乘車而導致社交疏離困難的路線。應調整公交車或公交路線並安排時間
表，以解決繁忙路線上高峰時段的額外公交車、火車和其他公交車輛的需求。 
----------------Page (7) Break----------------
9 
 
旅客運輸車輛的其他注意事項（出租車、拼車車輛、
班車、豪華轎車等） 
• 共用乘車公司提供的拼車服務（包括為沿相似方向行駛的不同各方提供拼車類型
的選擇）應暫停使用，直到有進一步的公共衛生指導以重新啟用此類乘車服務為
止。 
• 出租車和拼車經營者以及私人運輸公司應制定程序，允許司機和乘客在對方沒有
戴面罩的情況下取消乘車而不會受到罰款。預訂乘車前應將此政策告訴乘客。 
• 應為為司機提供足夠的材料，以清潔和消毒經常接觸的車輛表面。司機應在自己
的車輛上放有清潔和消毒噴霧劑和/或一次性濕巾。司機應遵循製造商的指示，對
車輛進行適當的清潔和消毒，包括使用適合表面的清潔技術。應指導司機有關產
品的危害和任何必要的防護措施。清潔/消毒車輛時，應確保通風良好。應定期對
方向盤、變速杆、信號杆和其他經常接觸的車輛部件進行清潔和消毒。車上應放
有帶襯裏的垃圾桶，以正確丟棄消毒濕巾和其他物品。 
• 在每個班次的開始和結束時以及在運輸乘客之間，應經常清潔和消毒乘客經常接
觸的車內高觸碰區域，包括門框、把手、窗戶、安全帶扣和行李箱閂鎖。應給員
工留出時間在運輸乘客之間實施清潔措施。如果將清潔工作分派給司機，那段時
間裏則須有補償。 
• 應考慮在前排座椅和後排座椅之間安裝防滲屏障。 
• 司機應儘可能考慮要求乘客在上車和下車時自己處理行李和物品。如果提供此類
服務，應要求乘客保持至少 6 英呎的距離。觸摸乘客物品後，司機應使用洗手液。 
• 乘客應坐在後座上，以最大程度地增加乘客與司機之間的距離。乘車時，拼車應
用程序應通過電子郵件、文本或其他顧客交流工具提醒乘客此更新的要求和可用
座位數。  
• 拼車和出租車應用程序以及出租車電話操作員應提醒乘客戴上面罩，並通知他們，
如果不戴面罩，則可能會取消乘車。 
• 避免在乘客運輸過程中使用再循環空氣選件來通風，應儘可能使用車輛的通風孔
吸入外部空氣和/或放下車窗。 
 
 
 
1必須考慮脆弱群體的其他要求。公共和私人客運公司、公交機構和城際客運鐵路經營者都必須符合所有加
州職業安全與健康處 (Cal/OSHA) 標準並準備遵守其指導，還要遵守疾病控制與預防中心 (CDC) 和加州
公共衛生廳 (CDPH) 的指導。此外，這些實體必須準備隨著這些指引的改變而改變其業務。 
----------------Page (8) Break----------------
