---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Indoor and Drive-in Movie Theatres Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029213637-07'00'
ModDate: D:20201030101926-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 21:36:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 21:36:00 GMT-0700
---
  
 
 
 
 
 
COVID-19 
行業指南： 
室內電影院和得來速的
電影 
 
 
 
 
 
2020 年 10 月 20 日 
 
本指南旨在解決全州範圍內各行業和活動的
開放。然而，當地衛生官員可能會針對當地
流行病條件實施更嚴格的規範，因此雇主也
應確認相關的當地開放政策。 
----------------Page (0) Break----------------
 
概述 
2020 年 3 月 19 日，加州公共衛生署 (CDPH) 公共衛生官員和主任發佈了一項命令，要求大多
數加州人待在家中以阻斷 COVID-19 在人群中的傳播。 
COVID-19 對加州人健康的影響尚未完全清楚。通報的疾病範圍從非常輕微 (有些人無症狀) 到
可能導致死亡的嚴重疾病。某些群體 (包括年滿 65 歲或以上及患有心臟或肺部疾病或糖尿病等
嚴重潛在醫療病症者) 有較高的住院和嚴重併發症的風險。當患者與受感染者密切接觸或同處通
風不良區域時，即使該患者未出現任何症狀或尚未出現症狀，也很有可能發生傳播。 
目前尚無法按行業或職業團體 (包括關鍵基礎設施員工) 取得有關 COVID-19 人數和比率的精
確資訊。在各種工作場所中爆發了多次疫情，表明員工處於感染或傳播 COVID-19 的感染風
險中。這些工作場所的例子包括醫院、長期照護機構、監獄、食品製造、倉庫、肉類加工廠、
餐廳和雜貨店。 
由於修改了待在家中的命令，因此必須採取所有可能的措施以確保員工和公衆的安全。 
關鍵預防措施包括： 
✓ 盡可能保持人身距離 
✓ 員工 (不需要呼吸防護) 和顧客配戴面罩， 
✓ 經常洗手和定期清潔和消毒， 
✓ 針對 COVID-19 預防計畫事項和其他要素進行員工培訓。 
此外，最重要的是要制定適當的程序以識別工作場所中疾病的新案例，並在發現新病例時
迅速進行干預，並與公共衛生主管機構合作以阻斷病毒傳播。 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
目的 
本文件為電影院經營者提供指南，為員工和顧客提供一個安全、清潔的環境。企業必須識別並
監測作業所在郡縣的「郡縣風險等級 (County Risk Level)」，並對其作業進行必要調整: 
• 紫色–廣泛的–第 1 級:  允許室內作業，並且必須繼續遵守本指南中的修改。 
• 紅色–重大的–第 2 級: 允許室內作業，但容納人數必須限於容量的25% 或 100 人，以較
少者為準，而且必須繼續遵循本指南中的修改。 
• 橘色–中度的–第 3 級: 允許室內作業，但容納人數必須限於容量的 25% 或 200 人，以較
少者為準，而且必須繼續遵循本指南中的修改。 
• 黃色–最低的–第 4 級: 允許限於容量的 50% 的室內作業，並且必須繼續遵守本指南中的
修改。 
有關郡縣狀態的最新資訊，請瀏覽更安全的經濟藍圖 (Blueprint for a Safer Economy)。請
注意，當地衛生部門可以有更嚴格的限制標準和不同的關閉。請查找您所在郡縣的當地資
訊。 
注意：設有會議空間的電影院、可租用會議室、以及其他私人的活動 (例如生日派對等) 區域
應保持關閉，直到這些活動能經由特定的重新開放命令和指南恢復整改或全面運營為止。 
本指南的主旨並非在撤銷或廢除員工的任何法定、監管或集體談判權利，且也並非詳盡無遺，
因為它不包括縣級衛生命令，也不能替代任何現有安全和健康相關主管機關要求，例如，加州
職業安全及衛生法案 (Cal/OSHA)。1 隨著COVID-19局勢繼續發展，請隨時瞭解公共衛生指南
和州/地方法規的變化。有關 Cal/OSHA 保護員工免受 COVID-19 影響的要求，Cal/OSHA 於
網頁上提供更多安全和健康指南。CDC 在其企業和僱主指南 中有其他要求。 
 
要求使用面罩 
在 6 月 18 日 CDPH 發佈了面罩使用指南，該指南廣泛要求公眾和員工在所有具高暴露風險的公
共和工作場所情境下使用面罩。有關這些規則的完整詳情，包括所有要求和豁免權，請參閱指南。 
CDPH 面罩指南 會根據目前對導致 COVID-19 病毒傳播的最新科學理解，進行其他的更新。
請查看 CDPH 網站是否有任何修訂。 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
工作場所特定計劃 
• 在每間設施制定特定工作場所的書面COVID-19 預防計劃，對所有工作區域和工
作任務進行全面的風險評估，並在每間設施指定一名人員執行計劃。 
• 將 CDPH 面罩指南 納入工作場所特定計劃中，並包括處理豁免的政策。 
• 確定設施所在的當地衛生部門聯繫資訊，用於傳達員工間 COVID-19 疫情爆發的
資訊。 
• 就計劃對員工與員工代表進行訓練和溝通，並向員工及其代表提供計劃。 
• 定期評估設施是否符合計劃和文件，並糾正確認的疏失。 
• 調查任何 COVID-19 疾病，並確定是否有任何可能與工作有關導致感染風險的因
素。根據需要更新計劃以防止更多的病例。 
• 在工作場所爆發疫情時，根據 CDPH 指南以及當地衛生部門的命令或指南，實施
必要的程序和標準作法。 
• 識別感染員工的近距離接觸者 (六英呎以內，持續 15 分鐘或更長時間)，並採取措
施隔離 COVID-19 陽性員工和近距離接觸者。 
• 以書面通知所有員工以及分包商員工和僱主，這些員工可能暴露於 COVID-
19 感染中，並向當地衛生部門通報工作場所該疫情。有關 AB 685（2020年
法規第84章）之僱主責任的其他資訊，請參閱 Cal / OSHA 增强執法和雇主
通報要求，以及 CDPH 有關之AB 685 僱主問題 。 
• 遵守以下準則。否則，可能會導致工作場所疾病，這可能導致運營暫時關閉或受
限。 
 
員工的訓練主題 
• 有關  COVID-19，如何預防傳播以及哪些人有較高風險發生嚴重疾病或死亡的資
訊。 
• 家中自我篩查，包括使用  CDC 指南的體溫和/或症狀檢查。 
• 不上班的重要性： 
o 如果員工有 CDC 所描述的 COVID-19 症狀，例如發燒或發冷、咳嗽、呼吸
短促或呼吸困難、疲勞、肌肉或身體疼痛、頭痛、新喪失味覺或嗅覺、咽喉
痛、鼻塞或流鼻涕、噁心、嘔吐或腹瀉，或 
o 如果員工被診斷患有 COVID-19，且尚未結束隔離，或 
----------------Page (3) Break----------------
 
o 在過去 14 天內，如果員工曾和診斷有 COVID-19 且認為可能有傳染性的人
士（即仍在隔離）接觸。 
• 只在員工收到 COVID-19 確診後，僅有符合 CDPH 關於確診 COVID-19 後返回
工作崗位或復學指南，方可返回工作崗位。 
• 如果症狀變得嚴重，包括胸部持續性的疼痛或壓力、意識混淆，或者嘴唇或臉部
發青，請就醫。更新和更多詳細資訊可在 CDC 的網頁上取得。 
• 必須經常使用肥皂和水洗手，包括使用肥皂清洗 20 秒 (或使用至少 60% 乙醇 (首
選)，或當員工無法根據  CDC 指南 前往水槽或洗手台時 ) 則使用 70% 等丙醇的
乾洗手液 (無人監督的兒童無法獲得該產品)。切勿將乾洗手液與 甲醇一起使用，
因為它對兒童和成人都有高度的毒性。 
• 在工作時間和下班時間，保持人身距離的重要性。 
• 正確使用面罩，包括： 
o 面罩不是個人防護裝備 (PPE)。 
o 面罩無法取代保持人身距離和經常洗手的需要。 
o 面罩必須覆蓋口鼻。 
o 員工使用或調整面罩之前及之後，應清洗或消毒雙手。 
o 避免觸摸眼睛、鼻子和嘴巴。 
o 面罩不得共享，且每次輪班後應清洗或丟棄。 
• 包含在CDPH 的面罩使用指南中的資訊規定了必須配戴面罩的情況及豁免情況，
以及任何僱主為確保使用面罩而已採取的政策、工作規則和實踐。訓練也應包含
僱主的政策，說明如何處理豁免配戴面罩者。 
• 確保設施中任何獨立承包商、臨時或簽約工接受 COVID-19 預防政策的適當訓
練，並且有必要的供應品和個人防護裝備 (PPE)。事先與提供臨時和/或約聘員工
的組織討論該等責任。 
• 有關帶薪休假福利的資訊，工可能有權獲得這些福利而使其更容易待在家中。請
參閱有關 政府 計畫支持病假和員工 COVID-19 補償 ，包括 家庭第一 冠狀病毒應
變法  規定的員工病假權利。 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
個人控制措施和篩檢 
• 在開始值班工作時，為所有員工以及進入場所的員工、承包商或其他員工提供溫
度和/或症狀篩查。盡可能確保體溫/症狀篩查員避免與員工有密切接觸。 
• 如果需要在家中自我篩查（這是在機構提供篩查的適當替代），請確保是在員工
離開家中開始值班之前進行篩查，且遵循  CDC 指南，如上文員工訓練主題一節
所述。 
• 鼓勵生病或出現 COVID-19 症狀的員工和顧客待在家中。 
• 雇主必須提供並確保員工使用所有必要的防護設備，包括護目裝置和手套 (如必
要)。 
• 雇主應考慮使用一次性手套可能有助於補充經常洗手或使用乾洗手液的地方；例
如，對於正在篩查他人症狀或處理經常接觸的物品的員工。處理受體液污染物品
時，員工應配戴手套。 
• 雇主必須採取合理措施，包括在具有戰略意義和高能見度的位置張貼標牌，以及
在預訂確認信中提醒公眾必須使用面罩、保持人身距離、不要碰觸臉部、經常用
肥皂洗手至少 20 秒，並使用乾洗手液。 
• 事先提醒顧客配戴面罩，否則他們不得進入場所 (除了 CDPH 面罩指南中所指
名豁免佩戴面罩者除外)。應考慮提供面罩給到達時無攜帶面罩的的顧客。 
• 應在顧客和訪客抵達時進行溫度和/或症狀篩檢，並要求使用乾洗手液，且當不進
食或飲水時則必須帶上面罩 (依據 CDPH 面罩指南規定符合豁免佩戴面罩者除
外)。 
• 在入口處為顧客及人員，顯示一套清楚可見的規則，作為入場條件。規則可能包
括使用乾洗手液、與其他顧客保持人身距離、避免不必要的表面接觸、當地衛生
部門的聯絡資訊，以及服務變更之說明。應盡可能以數位方式提供規則，包括圖
像等。 
 
通風、清潔和消毒規程 
• 應考慮安裝攜帶式高效空氣清淨機，將建築物的空氣濾網升級到可能的最高效
率，並進行其他調整以增加辦公室和其他室內空間的外部空氣量和通風量。 
• 定期到 CDPH 網站查看有關室内空氣品質的更新資訊，以及室内環境中空氣傳播
疾病之通風指南。 
• 在人流量大的區域進行徹底清潔，例如顧客等候區和大廳、員工休息室等，以及
出入區域，包括樓梯和電梯。經常消毒常用表面，包括櫃檯、信用卡機、觸控螢
幕、按鈕、門把、扶手、洗手間、洗手設備等。 
----------------Page (5) Break----------------
 
• 在每次使用之間消毒共用物品。 
• 在整個操作區域提供乾洗手液給顧客和員工使用。提醒 (以標誌和/或口頭) 公眾切
勿觸摸個人的眼睛、鼻子和嘴巴。 
• 盡可能提供一次性或單次使用的物品，例如 3D 眼鏡。如果無法提供一次性替換
品，請在顧客使用前和使用後對物品進行適當消毒。 
• 每次使用後徹底清潔並消毒每個顧客活動區域。其中可能包括消毒桌子、椅子、
加高座椅、隔間、觸控式螢幕等。按照產品說明，預留適當時間進行適當消毒。
經環境保護署核准的消毒劑需要最短接觸時間 (秒到分鐘)，才能有效對抗人類冠
狀病毒。 
• 應定期清潔和消毒不同輪班之間或使用者之間共用的表面，以較頻繁者為主，包
括但不限於工作表面、時鐘、影印機、鑰匙、清潔設備、遊戲機等。盡可能避免
共用電話、平板電腦、辦公室機機器和工具等設備。切勿共用 PPE。 
• 爲員工提供在班次間進行清潔實踐的時間。應在工作時間內分配清潔任務，作爲
員工工作職責的一部份。依需要，為第三方清潔公司購買選件，以協助增加清潔
需求。 
• 為 POS 終端機、辦公桌和櫃檯配備適當的衛生用品，包括乾洗手液和消毒濕紙
巾，並為直接協助顧客的所有員工提供個人乾洗手液。 
• 確保衛生設施始終保持運轉和儲有備品，並在需要時提供額外的肥皂、紙巾和乾
洗手液。 
• 應提供資源以促進員工的個人衛生。其包括紙巾、非接觸式垃圾桶、乾洗手液、
充足的洗手時間、酒精類乾洗手液、消毒濕紙巾和免洗毛巾 
• 選用消毒化學品時，請使用經 環境保護 局（EPA）核准 清單上用於 COVID-19 
的產品，並遵循產品使用說明。使用適合表面，標示爲有效對抗新興病毒病原體
的消毒劑、稀釋的家用漂白液（每加侖水 5 湯匙）或含至少 70% 酒精的酒精溶
液。應提供員工有關化學危害、製造商說明、通風要求以及加州職業安全與健康
處 (Cal/OSHA) 要求的訓練，以確保安全使用 使用清潔劑或消毒劑的員工應按照
產品使用說明配戴手套和其他防護裝備。遵循加州公共衛生部建議的哮喘-安全清
潔方法，並確保適當的通風。 
• 應採取措施 以確保（例如飲水機和造景噴泉）長時間關閉設施後可安全使用所有
水系統和功能，以盡可能降低退伍軍人病和其他與水相關疾病的風險。 
• 調整或修改設施營業時間，以提供適當的時間進行定期徹底清潔。 
• 如果可能，安裝和鼓勵使用信用卡和免持裝置，包括動作感應燈、感應式支付系
統、自動肥皂和紙巾配給設備以及計時卡系統。 
• 盡可能不要透過掃帚或將病原體散播到空氣中的其他方法清潔地板，除非該區域
的所有人員都有適當的 PPE。盡可能使用帶有 HEPA 過濾器的真空吸塵器。 
----------------Page (6) Break----------------
 
 保持人身距離準則 
• 警告：僅保持人身距離不足以阻斷 COVID-19 的傳播。 
• 將顧客群體限制在家庭單位內。同一家庭的人不需要相隔六英呎。 
• 提供食品和飲料優惠的電影院應鼓勵客在網上預訂在電話上訂購，並盡可能提供
櫃檯取餐。使用視覺提示，確保顧客排隊等候時保持至少六英呎的人身距離。如
有可能，在展區特許區安裝不滲透的屏障。 
• 盡可能實施定時及/或預先訂位票務系統，以及預先安排的座位或活動區域，以分
散顧客造訪並協助維持人身距離。請顧客在預訂時間前於車上等候，並在一組顧
客中離開後抵達，盡量減少顧客和員工的交叉流動。 
• 請專屬員工管理顧客的活動，因為活動會使人彼此距離不遠，例如將顧客帶至座
位、避免在密集區聚集等。 
• 實施措施以確保人與人之間保持至少六英尺的距離，例如顧客排隊等候時。這可
能包括使用物理分區或視覺提示 (例如，地板標記或標示，以指明員工和顧客/訪
客應站立的位置)。 
• 在無法保持物理距離的地方安裝不透性屏障，以盡量減少員工與顧客之間的接觸。 
• 顧客在六英呎範圍內時，所有員工應應盡量減低花費的時間。 
• 盡可能指定進出設施、座位區、工作區等的單獨路線，以保持人身距離，並減少
人員緊密地相互通過。盡可能設立單向走廊和通道以方便步行交通，以消除員工
和顧客互相通過。 
• 考慮提供需要修改職責選項的員工，以盡量減少顧客和其他員工的接觸 (例如，管
理存貨，而不是擔任出納，或通過遠程辦公管理行政需求)。 
• 如果可能，重新配置工作區，以使員工之間保持六英呎距離。在設施中舉行小型
會議，保持人身距離，並考慮在外或透過網路平台或電話舉行會議。 
• 確保員工可以在休息室保持人身距離，使用屏障，增加桌子/椅子，以分隔員工之
間的距離等。如果可行，提供設有遮蔽和座位安排的室外休息區，以確保保持人
身距離。阻止員工在休息時聚集，並確保他們在沒有佩戴面罩、彼此之間相距六
英尺以內情況下沒有進食或飲水。 
• 應對關閉區域（例如供應室和櫃檯區域）中的員工人數進行額外限制，確保至少
有六英呎的間隔，以限制病毒的傳播。 
• 交錯休息時間，符合相關的工資和工時規定，以維持保持社交距離的標準作法。 
• 重新設計停車場以限制集合地點並確保適當分隔 (例如，每隔一個空間、感應式支
付等) 
----------------Page (7) Break----------------
 
室外電影院的其他注意事項 
• 落實預訂系統，以限制每次進入電影院的與會者人數。如有可能，指定抵達時間
作為預訂的一部分，以便顧客以交錯的團體形式抵達及進入電影院。 
• 盡可能建立進入和離開電影院的方向性入口。 
• 重新配置、關閉或以其他方式移除座位，確保與會人員之間保持至少六英呎的距
離。這可能需要隔兩排就座，或以「棋盤」的方式隔離或移除座位(使用每排座
位，但確保他人不會站在其他顧客後方) 以便在各個方向上保持距離。同一家庭成
員可坐在一起，但與其他家庭成員保持至少六英呎的距離。 
• 請專職員工協助在活動期間保持距離。這可能包括在表演開始前的進場入座，並
有秩序的使顧客離場，以減少人潮的流動。 
• 應考慮在電影院使用一次性或可清洗的椅套，尤其是在難以適當清潔的多孔表
面。每次使用後，請棄置並更換座位護蓋。 
• 如果可能的話，在尖峰時段參與者進出設施時，根據安全守則提出或要求保持門
開啟。 
• 應考慮限制一次使用洗手間的人數，以便保持人身距離。 
 
 
得來速電影的其他考量
 
• 重新配置停車空間，以確保車輛距離至少六英呎。 
• 每台車輛只能由已密切接觸的同一家成員使用。若未使用洗手間設施或取得優
惠，顧客必須留在車內。顧客無法坐在其車輛外，例如觀看其車輛附近的得來速
電影。 
• 確保定期清潔和消毒現場洗手間。 
• 盡可能使用無現金和感應式交易系統。若可行，應事先透過網路或電話進行訂
單、預約和支付。 
• 得來速的電影院優惠應盡可能上網或電話訂購，並可供路邊客領取。應提供上門
優惠服務，以領取預購的商品。若無法預先訂購餐點，請確保顧客在等待訂購餐
點時保持適當的人身距離。 
• 得來速電影院暫停提供雙場電影服務，以避免需要中場休息。 
 
 
 
 
 
----------------Page (8) Break----------------
 
 
「1」必須考慮弱勢人群的其他要求。僱主必須遵守所有 Cal/OSHA 標準，並遵守其指引，以及美國疾病
管制與預防中心 (CDC)和加州 公共衛生部 (CDPH) 的指南。此外，雇主必須隨著指引的修訂而改變其營
運。 
----------------Page (9) Break----------------
