---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Providing Targeted Specialized Support and Services at School
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201007210640-07'00'
ModDate: D:20201008144116-07'00'
date_created: Wed Oct 07 2020 21:06:00 GMT-0700
date_modified: Wed Oct 07 2020 21:06:00 GMT-0700
---
1 
학교에서 제공하는 대상별 특별 지원 및 서비스 
2020년 9월 4일 업데이트됨 
2020년 8월 24일, 캘리포니아주 공중보건부(CDPH)는 코호트 관련 지침(코호트 지침)을 
발표하여 아동보육기관 및 학교(공립 및 사립) 등 다수의 아동청소년 대상 기관에서 
지켜야 하는 최소한의 건강 및 안전 지침을 제시하였습니다. 다음은 코호트 지침을 
보완하는 내용으로서 학교에서 제공하는 대상별 특별 지원과 관련해 자주 묻는 질문에 
대한 답변입니다. 질문으로 다루어지지 않는 영역의 경우, 현지 학교 관계자는 현지 보건 
부서 및 학교 직원(해당되는 경우 노동조합 포함)과 협력하여 현지 운영 및 필요에 
부합하는 조치를 시행해야 합니다. 
배경: 2020년 3월 4일에 주지사는 COVID-19 대책의 일환으로서 추가 자원을 확보하고 
바이러스의 광범위한 확산으로 인해 치료와 입원이 필요한 환자들의 수가 증가하는 것에 
대비하고자 주 비상사태를 선포했습니다. 그 이후 주 공중보건 책임자와 CDPH는 
2020년 7월 17일에 K-12 학교를 위한 COVID-19 및 대면 수업 재개 
프레임워크(프레임워크)를 포함하여 COVID-19 팬데믹을 퇴치하기 위한 다수의 
공중보건 훈령을 발표했습니다. 
본 프레임워크에 따르면 등급 1에 속하는 카운티 내의 학교들은 높은 COVID-19 감염률 
때문에 대면 수업이 허용되지 않으나 해당 카운티 내 초등학교 중 조건과 안전 계획을 
충족한 경우 면제 요청을 통해 대면 수업을 위한 등교 재개를 허가받을 수 있습니다. 
2020년 8월 3일에 CDPH는 7월 17일부 대면 수업 재개 프레임워크에 대한 지침을 
추가로 발표하여 초등학교 면제 절차에 관한 세부 정보를 제시했습니다. 8월 3일부 
지침에서는 전면 대면 수업이 금지된 학교가 소규모 학생들에게 대면 서비스를 제공할 
수 있는 조건을 제시하는 추가 지침이 곧 발표될 것이라고 언급했습니다. 2020년 8월 
24일, CDPH는 허용 가능한 소규모 대면 서비스에 관한 코호트 지침을 발표했습니다. 
이코호트 지침은 K-12 학교 환경에 적용되는가?
예. 코호트 지침은 현지 교육 기관(LEA)이 운영하는 것과 같은 통제되고 감독되는 옥내
환경에서 이루어지는 소규모 대면 서비스를 허가합니다. 이 코호트 지침은 7월 17일부
프레임워크에 따라 대면 수업을 위한 등교 재개가 불가능한 학교에 적용되며 여기에는
지역 보건당국을 통해 초등학교 면제를 받지 않은 관할 지역 내 초등학교가 포함됩니다.
이러한 상황에서 학교 관계자는 현지 보건당국 및 학교 직원(해당되는 경우, 노동조합
포함)과 협력하여 계획을 수립하고 시행해야 하지만, 현지 보건 부서로부터 명시적인
승인을 받을 필요는 없습니다.
----------------Page (0) Break----------------
2 
7월 17일부 프레임워크에 의거 대면 수업 재개를 허가 받은 학교(면제를 받고 운영하는 
초등학교 포함)는 K-12 학교에 대한 업계 지침 및 지역 보건당국의 관련 명령 또는 훈령을 
준수해야 합니다. 
이지침의 의도는 모든 학생의 대면 수업을 허용하는 것인가?
아닙니다. 이 지침의 목적은 학교가 바이러스 확산을 최소화하기 위해 보건과 안전에
주안점을 두고 대면 수업을 폐쇄한 상황에서 학생들을 대상으로 특별 서비스, 대상별
서비스 및 지원을 제공하기 위한 최소한의 기준을 확립하는 것입니다.
학교의 대면 수업이 폐쇄되었는데도 소규모의 학생들이 캠퍼스에서 대상별 특별 지원과 
서비스를 대면으로 받는 것은 허용되는가? 
예. 학교가 코호트 지침에 명시된 다음의 모든 조건을 만족할 수 있는 경우, 안정적인 
코호트 내에서 대상별 특별 지원과 서비스를 대면으로 제공하는 것은 허용됩니다: 
•코호트 사이즈 제한
•䆪䢎䔎 혼합 제약
•㩗㩞䞲 물리적 거리두기, 마스크 착용, 청소 및 기타 안전 조치 준수
코호트 지침에 따르면 7월 17일부 프레임워크에 의거 등교 재개가 금지된 학교인 경우 
소규모 그룹의 대면 서비스를 의무적으로 제공해야 하는가? 
아닙니다. 본 지침은 주 공중보건 훈령에 의거 등교 재개가 불가능한 학교가 소규모 학생 
그룹을 위한 대면 서비스를 제공하기 위해 충족해야 하는 조건을 명시하고 있습니다. 이 
지침에 의거해 학교는 장애 학생 및 영어 학습자를 위한 전문 서비스, 원거리 학습을 위한 
인터넷 및 기기 접속, 위험 및 고필요(high-need) 학생을 위한 대면 지원 등을 
제공함으로써 학생들을 감독하고 보살필 수 있습니다. 
학교 폐쇄 기간 동안 코호트에서 지원 받을 수 있는 학생들은 누구인가?   
해당 결정은 학생들의 니즈에 따라 LEA 및 학교 수준에서 이루어집니다. LEA와 학교는 
대상별 지원 및 서비스 대상자로 장애 학생을 우선시할 것입니다. 그 외에 영어 학습자, 
학습 손실의 위험이 더 높거나 원격 학습에 참여하지 않는 학생, 학대 또는 방치의 위험이 
있는 학생, 위탁 청소년 및 노숙 상태인 학생들 역시 우선순위에 포함될 수 있습니다. 
대상별 특별 지원 서비스를 받을 수 있는 자격은 어떻게 되는가? 
특별 서비스는 LEA에 의해 결정되며 여기에는 작업 치료 서비스, 언어 서비스, 기타 의료 
서비스, 행동 서비스를 포함해 영어 학습자 상태, 개별 교육 프로그램 및 기타 필수 
평가와 관련된 것처럼 대상별 개입 전략 또는 평가의 일환으로 제공되는 교육 지원 
서비스가 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다. 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
  3 
코호트란 무엇인가?   
K-12 학교 환경에서 말하는 코호트란 학교가 대면 수업을 폐쇄하고 원격 수업을 
실시하는 동안 LEA의 지시에 의거 대상별 지원 및 개입 서비스를 위해 모이는 16명 
이하의 학생으로 구성된 안정적인 집단을 의미합니다. 명칭(예컨대, ‘학습 허브’ 또는 
‘포드’)과 상관없이 LEA, 비영리 단체 또는 기타 제공업체 등이 운영하는 코호트는 
코호트 지침의 모든 조항을 준수해야 모임을 가질 수 있습니다. 
 
안정적인 코호트는 어떻게 확립해야 하는가?    
코호트 지침에 설명된 바와 같이, 동일한 감독 성인(들)의 지도 하에 하루 종일 함께 있는 
학생 그룹이 안정적인 코호트입니다. 코호트는 그룹 내 학생들과 감독 성인이 하루 동안 
코호트 구성원들과만 물리적으로 근접할 수 있도록 운영되어야 합니다. 감독 성인과 
학생들이 다른 코호트와 상호 작용해서는 안 됩니다. 이러한 관행은 바이러스에 
노출되거나 바이러스를 전파할 기회를 감소시키고, 확진자 발생 시 보다 효율적인 
접촉자 추적을 가능케 하며, 확진자 또는 집단감염이 발생했을 시 현장에서 운영된 모든 
코호트를 중단시키는 대신 한 코호트만을 대상으로 검사, 방역, 격리를 할 수 있게 
해줍니다. 
 
코호트의 최대 사이즈는 얼마인가? 
코호트는 감독 환경에 놓인 14명 이하의 학생, 2명 이하의 감독 성인 즉 총 16명 이하의 
인원(어린이와 청소년 또는 성인)으로 제한됩니다. 한 코호트를 구성하는 학생과 
교직원의 수는 학생 니즈에 근거해야 합니다. 코호트는 학생 수 14명 미만에 일관된 성인 
감독 1~2명으로 이루어질 수 있고, 실제로 그럴 때가 많습니다. 예컨대, 어떤 코호트는 
하루 종일 같이 있는 6명의 학생과 성인 1명 또는 8명의 학생과 성인 2명일 수 있습니다. 
그 외에도 코호트는 하위그룹으로 나뉘어 하루 동안 서로 상호작용할 수 있습니다. 단, 
해당 코호트 내 전체 인원은 16명 이하를 유지해야 합니다. 
 
가령 학생(들)이 성인 직원(예: 교육 보조원)의 도움을 지속적으로 받아야 하는 
상황이라면 이미 ‘감독 성인’이 두 명이 있어도 그 이상의 ‘감독 성인’을 코호트에 더 
배정할 수 있는가? 
예. 코호트에 배정되는 성인의 수는 최소화되어야 하며, 2명으로 제한하는 것이 
이상적입니다. 그러나 코호트 인원이 16명을 초과하지 않는 한(학생과 성인 합쳐) 성인이 
세 명 이상 포함될 수 있습니다. 
 
학생들은 코호트에서 제공하지 않거나 자신의 코호트를 벗어난 추가 특별 서비스 또는 
대상별 지원과 서비스를 다른 감독 성인(들)로부터 받을 수 있는가? 
예. 학생들은 다른 유자격 성인들로부터 일대일 서비스 및 지원을 받을 수 있습니다. 
이러한 추가 지원 및 서비스는 개별적으로 진행해야 하는 것으로서 다른 학생과 함께 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
  4 
실시되어서는 안 됩니다. 언어 치료나 작업 치료 또는 집중 과외 지도와 같은 특별 
서비스나 대상별 지원을 제공하는 직원은 가능한 한 적은 수의 코호트에 배정돼 
학생들과 작업해야 하며, 제한 서비스에 대한 업계 지침에 명시된 대로 바이러스 확산 
방지를 위해 적절한 개인보호장비(PPE) 착용을 포함하여 적절한 예방 조치를 준수해야 
합니다. 또한 코호트의 감독 성인이 아니거나 일대일 서비스를 제공하지 않는 기타 
직원(예: 관리자, 카운셀러 또는 간호사)은 기존의 보건 또는 안전 문제에 대응하기 위해 
꼭 필요한 경우가 아니라면 코호트와 상호작용하지 않는 게 중요합니다. 이들은 한 
코호트에서 다른 코호트로 바이러스를 전파시켜 확진자 발생 시 접촉자 수를 크게 
증가시킬 수 있기 때문입니다. 
 
서로 다른 코호트의 학생들이 상호 작용할 수 있는가? 
아닙니다. 노출을 최소화하고 효과적인 접촉자 추적을 위해서는 집단 안정성이 
중요하므로 학생과 감독 성인은 다른 코호트와 상호작용해서는 안 됩니다. 코호트들 
사이의 분리는 코호트를 독립된 하나의 공간이나 파티션으로 구분한 공간에 두는 
방식으로 실시합니다. 교실이 여러 개 있는 K-12 학교의 레이아웃을 고려할 때, 학교는 
일반적으로 각 코호트를 각각의 교실에 배정하여 코호트들 사이의 분리를 유지해야 
합니다. 옥외 공간 또는 기타 전용 공간은 코호트들 사이의 분리가 가능하고 적절한 
물리적 거리두기를 시행할 수 있을 때 사용할 수 있습니다. 
 
학교는 요일별로 다른 코호트 모임을 가질 수 있는가? 
예. 학교는 특정 요일에만 또는 하루 중 특정 시간에만 참여하는 학생 코호트 모임을 
개최할 수 있습니다. 동일한 장소를 각기 다른 코호트가 사용하는 경우 그들 사이에 
적절한 청소를 실시해야 합니다. 예컨대, 한 학교에 서비스와 지원을 월요일과 화요일에 
받는 코호트가 있고 수요일과 목요일에 받는 코호트가 있을 수 있습니다. 
 
학생들이 코호트를 변경할 수 있는가? 
학생의 전반적인 안전과 복지를 위해 변경이 필요한 경우가 아니라면 코호트를 바꾸는 
것은 반드시 피해야 합니다. 
 
단일 학교 캠퍼스에 몇 개의 코호트를 만들 수 있는가? 
코호트 수는 학교의 정원 수와 건물의 수용 인원에 의존할 것입니다. 현지 학교 관계자는 
지역 보건 부서 및 학교 직원과 협력하여 코호트들 사이의 상호작용을 피할 수 있는 
안전한 코호트 수를 결정해야 합니다. 일반적으로 물리적 거리두기 및 코호트 분리의 
필요성을 고려할 때, 해당 학교 현장의 학생 수는 학교의 등록학생 규모 또는 건물 수용 
능력의 25%를 초과해서는 안 됩니다. 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
 
  5 
코호트 내에서 물리적 거리두기는 어떻게 유지되는가? 
그룹은 시설내 가용 공간에서 직원을 포함한 모든 사람이 서로 최소 6피트 간격을 유지할 
수 있는 정도의 규모를 유지해야 하며, 어떠한 경우에도 총 16명을 초과하지 않아야 
합니다. 그룹이 작을수록 질병 확산의 위험성이 작습니다. 코호트 그룹의 크기가 
커지거나 다른 코호트와 접촉하면 질병 확산 위험이 증가합니다. 
 
직원들은 모일 수 있는가?   
다른 코호트의 직원과 그룹으로 만나는 일은 원격으로, 옥외에서 또는 체육관이나 
다목적실과 같은 넓은 공간에서 창문은 가능한 한 많이 열고 해야 하며, 창문이 닫혀 있는 
작은 공간은 피해야 합니다. 모든 직원은 적절한 얼굴 가리개를 착용하고 최소 6피트의 
물리적 거리를 유지해야 합니다. 
 
학생들이 캠퍼스에 있는 동안 얼마나 자주 청소를 해야 하는가? 
표면(예: 책상, 문 손잡이 등)을 쓸고 닦는 것은 동일한 코호트 내에서도 여러 학생이 
사용할 때마다 실시해야 합니다. 청소 및 마스크 착용을 포함한 보건 및 안전 기준에 대한 
추가 지침은 CDPH 및 현지 보건 지침을 참조하십시오. 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
