---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Family Entertainment Centers Guidance 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201103154905-08'00'
ModDate: D:20201103161156-08'00'
date_created: Tue Nov 03 2020 15:49:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 03 2020 15:49:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
 
COVID-19 
산업별 
지침: 
가족 오락 시설 
 
 
 
2020년 10월 20일 
 
이 지침은 주 전역에 걸친 부문 및 활동 
개방을 다루기 위해 마련되었습니다. 그러나 
로컬 보건 담당자는 로컬 전염병학적 상황에 
맞춘 보다 엄격한 규칙을 시행할 수 있으므로 
고용주는 관련 로컬 개점 정책도 확인해야 
합니다. 
----------------Page (0) Break----------------
개요 
2020년 3월 19일, 캘리포니아주 공공보건 담당관 및 캘리포니아주 공공보건부 디렉터는 
COVID-19의 확산을 막기 위해 대부분의 캘리포니아주 시민들에게 자택 체류 명령을 
내렸습니다. 
COVID-19가 캘리포니아주 시민의 건강에 미치는 영향은 아직 완전하게 알려져 있지는 
않습니다. 이 바이러스와 관련하여 알려진 질병은 매우 경증(일부 사람은 증상이 없음)에서 
사망에 이르는 심각한 질병까지 이릅니다. 만 65세 이상 노인과 심장 질환이나 폐 질환, 
당뇨병과 같은 중대한 기저 질환이 있는 사람들을 비롯한 특정 집단은 입원 및 심각한 합병증을 
겪게 될 위험이 높습니다. 감염자에게 증상이 없거나 아직 증상이 발현하지 않은 경우에도, 
감염자와 밀접하게 접촉하였거나 환기가 잘 되지 않는 곳에 함께 있는 경우 전염이 발생할 
가능성이 가장 높습니다. 
중요 인프라 업계 직원들을 비롯하여 산업별 또는 직업 그룹별 COVID-19의 감염자 수와 
비율에 대한 정확한 정보는 현재 이용할 수 없습니다. 여러 직장에서 다수의 감염 사례가 
발생했으며, 이는 직원들이 COVID-19에 감염되거나 이를 전파할 위험에 처해 있음을 
나타내는 것입니다. 이러한 직장의 예로는 병원과 장기 요양 시설, 수감 시설, 식품 제조, 창고, 
육류 가공 공장, 레스토랑, 식료품점이 있습니다. 
자택체류 명령이 수정됨에 따라, 직원과 대중의 안전을 보장하기 위해 가능한 모든 조치를 
취해야 합니다. 
주요 예방 방침에는 다음이 포함됩니다. 
✓ 가능한 최대한의 범위까지 물리적 거리두기 
✓ 호흡기 보호가 필요하지 않은 직종의 직원 및 고객/손님의 안면 가리개 사용 
✓ 자주 손 씻기 및 정기적인 청소와 소독 
✓ 직원들에게 이와 같은 COVID-19 예방 계획 및 기타 예방 수칙 교육 
또한, 직장 내 새로운 감염자를 식별하고, 식별 시 신속하게 개입하며 공공 보건 당국과 
협력하여 바이러스의 확산을 중단시키는 적절한 절차를 시행하는 것이 매우 중요합니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
목적 
본 문서는 가족 오락 시설 운영자가 직원 및 고객들을 위한 안전하고 위생적인 환경을 
조성하는 데 도움이 되는 지침을 제공하고 있습니다. 계층별로 허용되는 활동의 예는 아래에 
나와 있습니다. 하지만 이러한 활동의 예는 완전한 것이 아니며, 운영자는 위험 감소를 위한 
업계 지침 웹사이트에서 이 지침에 포함되지 않은 추가 활동을 참조해야 합니다. 사업체는 
사업체가 속한 카운티의 위험 수준을 파악하고 모니터링해야 하며, 운영에 필요한 조정을 
수행해야 합니다. 
• 자주색 – 광범위함 – 1등급: 실외 운영이 허용되며 이 지침의 수정 사항을 따라야 
합니다. 야외 활동에는 야외 놀이터, 야외 스케이트장, 수용 인원 25%의 야외 롤러장 및 
아이스 스케이트장, 야외 서바이벌 게임장, 야외 페인트볼, 야구타격 연습장, 카트 
레이싱, 미니어처 골프 등이 포함됩니다. 
• 빨간색 – 상당함 – 2등급: 실외 운영이 허용되며 이 지침의 수정 사항을 따라야 합니다. 
독립형 야외 놀이기구는 운영이 허가됩니다. 
o 독립형 놀이기구는 다른 유원지와 독립적으로 운영되고 별도의 부지에 위치한 
놀이기구(예: 회전 목마, 대회전 관람차 또는 기차 타기)로 정의됩니다.  
o 이와 같은 여러 놀이기구를 제공하는 유원지, 놀이 공원 또는 유사한 장소는 이 
지침에 따라 허용되지 않습니다. 
• 주황색 – 중등도 – 3등급: 자연스럽게 거리를 두고 가정에서만 하는 활동의 실내 운영은 
수용 인원의 25%로 허용되며, 이 지침의 수정 사항을 따라야 합니다. 자연스럽게 멀리 
떨어져서 하는 활동에는 실내 범퍼카, 실내 야구장, 볼링장, 방탈출 게임방, 아동용 
놀이기구, 가상 현실 등이 포함될 수 있습니다. 
• 노란색 – 최소 – 4등급: 사람들이 서로 섞이면서 근접성이 증가하는 활동의 실내 운영은 
수용 인원의 50%로 허용되며, 이 지침의 수정 사항을 따라야 합니다. 혼합 및 근접성이 
증가된 활동에는 아케이드 게임, 트램펄린, 실내 서바이벌 게임, 실내 롤러장 및 아이스 
스케이팅장, 실내 스케이트장, 실내 놀이터 등이 포함될 수 있습니다. 
카운티 등급 상태에 대한 최신 정보를 보려면 더 안전한 경제를 위한 청사진을 방문하십시오. 
지역 보건부가 보다 엄격한 기준 및 다른 폐쇄 조치를 시행 중일 수 있습니다. 카운티의 현지 
정보를 확인하십시오. 
참고: 가족 오락 시설에는 위험 감소를 위한 업계 지침 웹사이트의 기타 지침에서 이용할 수 
있는 여러 가지 운영 측면과 서비스가 있습니다. 운영자는 지침의 수정 사항을 검토하고 
준수해야 합니다. 이러한 운영에는 다음이 포함될 수 있습니다. 
• 놀이 공원(놀이 공원 및 테마 파크 지침) 
• 레스토랑, 음식 서비스, 식사 및 매점(레스토랑 지침) 
• 바(바, 브루어리 및 디스틸러리 지침) 
• 기념품점 및 소매점 운영(소매점 지침) 
• 인터랙티브 전시(동물원 및 박물관 지침)  
• 청소 용역, 관리 서비스(제한된 서비스 지침) 
• 야외 놀이터(CDPH 야외 놀이터 지침 참조) 
----------------Page (2) Break----------------
가족 오락 시설은 마술, 라이브 동물쇼 등의 공연을 중단해야 합니다. 예외적으로 
물리적 거리두기 및 위생 프로토콜을 충족하는 경우는 가능합니다. 컨벤션 공간, 
임대형 회의실, 생일 파티 등의 개인 행사를 위한 기타 장소가 있는 시설은 해당 
활동이 특정 재개장 명령 및 지침을 통해 개편된 방식으로 또는 완전한 방식으로 
운영을 재개하도록 허락될 때까지 해당 구역을 폐쇄해야 합니다. 
본 지침은 근로자의 모든 법적 권리, 규범적 권리 및 단체 교섭으로 얻어낸 권리를 박탈하거나 
무효화하려는 의도가 아니며, 카운티 보건 명령을 포함하지 않고 캘리포니아/OSHA의 모든 
기존의 안전 및 보건 관련 규제 요건을 대체하지 않으므로 모든 사항에 대한 내용을 포괄하지 
않습니다.1 코로나 19 상황이 계속됨에 따라 공중 보건 지침 및 주/현지 명령이 어떻게 
변경되는지 계속해서 최신 정보를 확인하십시오. Cal/OSHA는 COVID-19로부터 직원을 
보호하기 위한 Cal/OSHA 일반 지침 웹페이지에서 더욱 포괄적인 지침을 제공합니다. 미국 
질병통제예방센터(Centers for Disease Control and Prevention, CDC)는 사업체 및 
고용주들에 대한 지침을 통해 추가적인 요건을 제공합니다. 
안면 가리개 필수 사용 
6월 18일, 캘리포니아주 보건부(California Department of Public Health, CDPH)는 안면 
가리개 사용에 관한 지침을 발표했으며, 이는 바이러스 노출 위험이 높은 모든 공공 및 직장 
환경에서 대중 및 직원 모두가 안면 가리개를 사용하도록 하는 전반적인 요구 사항입니다.모든 
요건과 이러한 규칙에 대한 예외 사항을 비롯한 전체 세부 사항은 지침에서 확인하실 수 
있습니다.  
CDPH 안면 가리개 지침은 COVID-19를 유발하는 바이러스의 전파에 대한 현재의 과학적 
이해를 바탕으로 추가 업데이트될 수 있습니다. CDPH 웹사이트에서 수정 사항을 확인하십시오. 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
업무 공간별 특정 계획 
• 모든 시설마다 업무 공간별로 COVID-19 예방 계획을 서면으로 작성하고, 모든 
업무 공간 및 업무에 대한 종합적인 위험 평가를 실시하며, 각 시설마다 해당 
계획을 시행할 담당자를 지정하십시오. 
• CDPH 안면 가리개 관련 지침을 직장별 특정 계획에 반영하고 예외 사항에 
대응하는 정책을 포함시킵니다. 
• 직원들에게 코로나 19 사태에 대한 정보를 안내할 수 있도록 해당 시설이 위치해 
있는 지역의 보건부의 연락처를 알아 두십시오. 
• 직원 및 직원 대표와 직장별 계획에 관해 교육 및 전달하고, 직원 및 직원 대표가 
사용할 수 있는 계획을 수립합니다. 
• 해당 시설이 계획 및 문서 내용대로 준수하고 있는지 정기적으로 평가하여 결함이 
확인된 부분은 개선하십시오. 
• 모든 COVID-19 관련 질병을 조사하여 작업 관련 요소가 감염 위험에 기여했을 수 
있는지 판단합니다. 추가 감염을 방지하기 위해 필요에 따라 계획을 
업데이트합니다. 
• CDPH 지침 및 지역 보건부의 지시 또는 안내에 따라 직장에 감염자가 발생했을 
시 필요한 절차와 프로토콜을 시행합니다. 
• 감염된 직원과 밀접하게 접촉(6피트 이내 15분 이상 동안)한 사람을 찾아내고 
COVID-19 양성 직원을 격리하고 밀접한 접촉을 방지하기 위한 조치를 취합니다. 
• COVID-19에 노출되었을 수 있는 모든 직원 및 하도급 계약 직원의 고용주에게 
서면으로 알리고, 지역 보건부에 직장 내 발생을 보고합니다. AB 685(제84장, 
2020년 법령)에 따른 고용주 책임에 대한 추가 정보는 Cal/OSHA의 강화된 집행 
및 고용주 보고 요건 및 CDPH의 AB 685에 대한 고용주 질문을 참조하십시오. 
• 아래 지침을 준수하십시오. 그렇지 않으면 COVID-19 발병을 초래하여 
일시적으로 직장이 폐쇄되거나 운영이 제한될 수 있습니다. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (4) Break----------------
직원 교육을 위한 주제 
• COVID-19 관련 정보, 확산 방지법 그리고 중증 질병이나 사망에 대한 고위험군 
관련 정보. 
• CDC 지침에 따라 체온 또는 증상 확인 등 자택 내 자가 선별 검사 방법. 
• 출근하지 않는 것의 중요성: 
o 발열, 오한, 숨 가쁨, 호흡곤란, 근육통, 몸살, 두통, 미각 또는 후각 손상 
증상이 나타남, 인후통, 코막힘, 콧물, 구역질, 구토, 설사와 같이 CDC가 
발표한 코로나 19 증상이 직원에게 나타난 경우 또는 
o 또는 직원이 COVID-19 감염 진단을 받았으며 아직 격리 해제되지 않은 경우 
o 또는 지난 14일 내에, 직원이 COVID-19 감염 진단을 받은 사람과 접촉했고 
잠재적으로 감염되었을 가능성이 있는 것으로 간주되는 경우(즉, 여전히 격리 
상태에 있는 경우). 
• 직원이 COVID-19 진단 후에는 COVID-19 진단후 직장 또는 학교 복귀에 대한 
CDPH 지침을 충족한 후에만 직장으로 복귀. 
• 흉부의 지속적인 통증 또는 압박을 포함하여 현기증 또는 창백한 입술이나 얼굴 
등 증상이 심각해지는 경우 의료 조치를 받아야 합니다. 업데이트 및 자세한 
내용은 CDC 웹페이지에서 확인할 수 있습니다. 
• 20초 동안 비누로 문지르는 등 비누와 물로 손을 자주 씻는 것의 중요성[또는 
직원이 CDC 지침에 따라 개수대 또는 손 세정대를 이용할 수 없는 경우에는 최소 
60%의 에탄올(권장) 또는 70%의 이소프로판올(지켜보지 않는 동안에도 아동의 
손에 닿지 않는 곳에 둘 경우에만)을 함유한 손 소독제 사용]. 메탄올이 함유된 손 
소독제는 독성이 높기 때문에 어린이와 성인 모두 사용하지 마십시오. 
• 근무 시간 및 근무 시간 외 물리적 거리두기의 중요성(아래 물리적 거리두기 항목 
참조). 
• 다음을 포함한 적절한 안면 가리개 사용: 
o 안면 가리개 개인 보호 장비(PPE)가 아닙니다. 
o 안면 가리개는 물리적 거리두기와 잦은 손 씻기에 대한 필요성을 대체하지 
않습니다. 
o 안면 가리개는 코와 입을 가리는 것이야 합니다. 
o 직원은 얼굴 커버를 사용하거나 조절 후 손을 씻거나 소독해야 합니다. 
o 눈과 코, 입을 만지지 마십시오. 
o 안면 가리개는 공유해서는 안 되며, 각 교대조 후 세척하거나 폐기해야 합니다. 
• 안면 가리개 사용에 대한 CDPH 지침에 포함된 정보로, 본 지침은 안면 가리개를 
반드시 착용해야 하는 상황과 예외 상황을 비롯하여 안면 가리개의 사용을 
----------------Page (5) Break----------------
보장하기 위해 고용주가 채택한 모든 정책과 업무 규칙, 관행을 규정합니다. 또한 
교육에는 안면 가리개 착용 예외 규정에 적용되는 사람들에 대한 고용주의 정책이 
포함되어야 합니다. 
• 시설 내 독립 계약자, 임시직 또는 계약직 직원들이 COVID-19 예방 정책에 대해 
적절히 교육을 받고 필수 용품과 PPE를 갖추도록 합니다. 임시직이나 계약직을 
공급하는 조직과 사전에 이러한 책임에 대해 논의하십시오. 
• 유급 휴가 혜택에 대한 정보는 이를 받을 자격을 보유한 직원이 재정적으로 자택 
체류가 용이하도록 해줄 것입니다. 더 자세한 내용은, 정부의  정부의 코로나 19 
관련 병가 및 산재 보상금 지원 프로그램프로그램에 대한 정보를 참조하십시오. 
가족 우선 코로나바이러스 대응법(Families First Coronavirus Response Act)에 
따른 근로자의 병가 권리를 포함하여, COVID-19에 대한 병가 및 근로자 보상을 
지원하는 정부 프로그램에 대한 추가 정보를 참조하십시오. 
개별 통제 조치 및 선별 검사 
• 교대 근무 시작 시 모든 직원 및 시설에 출입하는 모든 판매업체나 계약업체, 기타 
직원에 대한 체온 점검 또는 증상 선별 검사 제공. 체온 점검/증상 선별 검사 
담당자가 최대한 다른 직원과 밀접한 접촉을 피하도록 하십시오. 
• 자택에서 자가 선별 검사를 해야 하며 이러한 자가 선별 검사가 시설에서 
제공하는 선별 검사에 대한 적절한 대안인 경우, 직원이 출근하기 전에 해당 
검사를 실시해야 하며, 상기 직원 교육을 위한 주제 항목에서 설명한 대로 CDC 
지침을 준수해야 합니다. 
• 아프거나 코로나 19 증상을 보이는 직원 및 고객은 자택에서 대기할 것을 
권하십시오. 
• 고용주는 필요한 경우 직원이 눈 보호 장비 및 장갑을 비롯한 모든 필수 보호 
장비를 사용하도록 제공해야 하고 이를 보장해야 합니다. 
• 고용주는 일회용 장갑 사용이 잦은 손 씻기와 손 소독제 사용을 보완하는 데 
도움이 될 수 있는 경우를 고려해야 합니다(예: 증상 선별 검사를 수행하는 
직원이나 많은 사람이 만진 품목을 다루는 직원). 직원은 체액으로 오염된 물품을 
다룰 때는 장갑을 착용해야 합니다. 
• 고객 또는 동료로부터 항상 6피트 이내에 있어야만 하는 직원(예: 고객에게 
안전 장비를 고정하는 작업)은 안면 가리개 외에 2차 방벽(예: 안면 보호대 
또는 보안경)을 착용해야 합니다. 모든 직원은 고객과 6피트 이내에서 보내는 
시간을 최소화해야 합니다. 
• 실내 및 실외의 모든 환경에서는 시설 전체에서 안면 가리개를 반드시 사용해야 
합니다. 규정을 준수하지 않는 고객은 즉시 시설에서 퇴장해야 합니다. CDPH 
안면 가리개 지침에 명시된 대로 안면 가리개 착용이 면제되는 고객의 입장을 
허용합니다. 
----------------Page (6) Break----------------
• 고용주는 사람들이 먹거나 마시는 경우가 아니면 반드시 안면 가리개(마스크)를 
사용해야 하고, 물리적 거리두기를 실천해야 할 뿐 아니라, 얼굴을 만지지 말고, 
최소 20초 동안 비누와 물로 자주 손을 씻고, 손 소독제를 사용해야 한다는 것을 
잊지 않도록 안내 방송이나 전략적으로 눈에 잘 띄는 위치에 그리고 예약 
확인서에 안내문을 게시하는 등의 합당한 조치를 취해야 합니다. 
• 고객 및 방문객은 도착한 즉시 체온 및/또는 증상에 대한 선별 검사를 받아야 
하며, 손 소독제를 사용하고, 먹거나 마시지 않는 중에는 안면 가리개를 
착용하도록 요청해야 합니다. 고용주는 단일 고객/일행 중에서 유증상자가 있을 
경우 입장을 거부할 수 있는 권리를 가집니다. 
• 고객 및 방문객에게는 도착 즉시 체온 및/또는 증상에 대한 선별 검사가 
이루어져야 하며, 손 소독제를 사용하고 얼굴 가리개(마스크)를 가져와서 먹거나 
마시지 않는 중에는 착용해 달라는 요청을 해야 합니다. 
• 고객 및 직원에게 적용되는 출입 조건에 대한 일련의 규정들을 명확하게 알아볼 
수 있게 표시하여 입구에 게시하십시오. 이 규정에는 식사 또는 음료를 마실 때를 
제외하고 실내와 실외에 있을 때 항상 안면 가리개를 착용하는 것과 손 소독제 
사용, 다른 고객과의 물리적 거리 유지, 시설 표면의 불필요한 접촉 자제, 현지 
보건부 연락처, 서비스 변경에 대한 안내가 포함될 수 있습니다. 되도록이면 해당 
규정은 픽토그램 등을 포함해야 하며 디지털 방식으로 제공되어야 합니다. 
 
환기, 청소 및 소독 프로토콜 
• 가능하면 휴대용 고효율 공기 청정기의 설치와 가능한 최고 효율 제품으로의 빌딩 
공기 필터 업그레이드 및 사무실 및 기타 실내 공간에 외부 공기의 양을 늘리고 
환기가 잘 되도록 하는 변경사항을 적용합니다. 
• 가능하면 서로 다른 가구 간에 최소 30분 정도 실내 공간을 적절하게 
환기시키십시오. 예를 들어, 가급적 활동 예약에 시차를 두는 것이 포함될 수 
있습니다. 
• 실내 환경에서 공기를 통한 질병 전염에 대한 실내 공기 질 및 환기 지침의 최신 
정보는 CDPH 웹사이트를 정기적으로 확인하십시오.. 
• 고객 대기 구역과 로비, 직원 휴게실 등 사람이 붐비는 구역과 계단 및 
엘리베이터 대기 장소를 포함한 입구 및 출구 구역은 철저한 청소를 
수행하십시오. 카운터, 신용카드 기계, 터치스크린, 버튼, 문 손잡이, 팔걸이, 
변기, 손 씻기 시설, 동전 작동 및 사용 게임, 자동판매기 등을 포함하여 공동으로 
사용하는 표면을 자주 소독합니다. 
• 볼링공, 골프공, 퍼터, 필기구, 배트, 신발, 헬멧 등을 포함하여 대여하거나 
공유하는 물건은 건네주기 전과 고객으로부터 돌려 받았을 때 소독하십시오. 
오픈된 선반에 놓인 볼링공처럼 게임이나 활동에 대해 셀프서비스로 선택할 수 
있는 영역은 폐쇄하고, 이러한 품목을 개별적으로 고객에게 제공합니다. 
----------------Page (7) Break----------------
• 활동 구역, 로비 및 서비스 구역에 걸쳐 고객 및 직원이 사용할 수 있도록 손 
세정제 디스펜서를 제공합니다. 활동에 사용하는 물건에서 공유되는 표면에 
접촉해야 할 때(예: 골프공 및 골프컵, 볼링공 및 반환기 등), 고객에게 손 
소독제를 제공해야 합니다. 고객이 장비 및 물품을 사용하는 동안 자주 손을 
씻고/씻거나 손 소독제를 사용하도록 권장합니다. 대중에게 눈, 코, 입을 만지지 
않도록 공개적으로(표지판 및/또는 구두로) 상기시키십시오. 각 활동 구역에서 
대중이 사용할 수 있도록 일회용 장갑을 제공하는 것을 고려하십시오. 장갑을 
제공한 각 위치에 폐기 수단을 제공하십시오. 
• 되도록이면 일회용 물품을 제공합니다. 예를 들면, 점수판, 연필 등이 포함될 수 
있습니다. 일회용 메뉴판을 제공할 수 없는 경우, 고객이 물건을 사용하기 전과 
사용한 후에 살균하십시오. 
• 매번 사용 후 각 고객 활동 영역을 철저하게 세척하고 소독하십시오. 여기에는 
테이블, 의자, 어린이용 보조의자, 부스, 터치스크린, 버튼, 조이스틱, 공 등이 
포함될 수 있습니다. 제품 지침에 따라 적절한 소독을 위해 충분한 시간을 
확보하십시오. 환경 보호 기관에서 승인한 소독제는 사람 코로나바이러스에 대해 
효과가 있으려면 최소 접촉 시간(초에서 분 단위)이 필요합니다. 
• 작업 표면, 시계, 복사기, 열쇠, 청소 장비, 게임 기계 등을 포함한 직원이 공유하는 
표면을 교대 근무 사이 또는 사용자 간에 (둘 중 더 빈번한 간격으로) 정기적으로 
세척하고 소독합니다. 가능한 경우 전화, 태블릿, 사무실 기계 및 도구 등의 
장비를 공유하지 마십시오. 절대로 PPE를 공유하지 마십시오. 
• 직원이 교대 근무 중 청소 방침을 실천할 시간을 제공합니다. 청소 업무는 직원 
직무의 일환으로 업무 시간 동안 할당합니다. 필요에 따라 제3자 청소 업체에 
외주 용역을 주는 방식을 이용하면 청소에 대해 충족시켜야 할 요건이 늘어난 
상황에 도움이 될 수 있습니다. 
• 손 소독제 및 살균 티슈를 포함하여 적절한 위생 제품을 단말기, 데스크 및 헬프 
카운터 등에 비치하고, 고객을 직접 지원하는 모든 직원에게 개인 손 소독제를 
제공합니다. 
• 이러한 위생 시설을 항상 사용할 수 있고 항상 필요한 물품이 준비되어 있도록 
해야 하며, 필요한 경우 추가 비누와 종이 타월, 손 소독제를 제공해야 합니다. 
• 직원 개인 위생을 촉진하기 위한 자원을 제공합니다. 여기에는 티슈, 비접촉식 
쓰레기통, 손 세정용 비누, 손 씻기 충분한 시간, 알코올을 주 성분으로 하는 손 소독제, 
살균 물티슈 및 일회용 타월이 해당됩니다. 
• 살균용 화학 제품을 선택할 때는 환경 보호국(EPA) 등록 목록에 나와 있는 COVID-
19 예방용으로 사용 승인을 받은 제품을 사용하고 제품 설명서에 나와 있는 지침을 
따릅니다. 새로 등장한 바이러스 병원체에 효과적인 것으로 표시된 소독제나 희석된 
가정용 표백제 용액(물 1갤런당 5테이블스푼), 표면에 사용하기 적합한 최소 70% 
알코올이 포함된 알코올 용액을 사용하십시오. 직원에게 화학물질 위험과 제조업체 
지침, 환기 요건, 안전한 사용을 위한 Cal/OSHA 요건에 대한 교육을 제공합니다. 
세척제 또는 소독제를 사용하는 직원은 제품 사용 설명서에 따라 장갑과 기타 보호 
----------------Page (8) Break----------------
장비를 착용해야 합니다. 캘리포니아 공중 보건부(California Department of Public 
Health)에서 권장하는 천식에 더 안전한 세정 방법을 따르고 적절히 환기해야 
합니다. 
• 레지오넬라증 및 물과 관련된 기타 질환의 발병 위험성을 최소화하기 위해, 
장시간의 시설 폐쇄 후에는 모든 급수 설비 및 장치(예: 음수대, 장식용 분수)의 
안전한 사용을 위한 조치를 취하십시오. 
• 정기적인 철저한 청소를 위해 충분한 시간을 제공하도록 시설 운영 시간을 
조정하거나 수정하십시오. 
• 신용카드 사용을 장려하고 되도록이면 움직임 감지 조명, 비접촉식 결제 시스템, 
자동 비누 및 종이 수건 디스펜서, 출퇴근 기록 카드 시스템 같은 핸즈프리 장치를 
설치하십시오. 
• 가능하다면 해당 지역의 모든 사람이 적절한 PPE를 가지고 있지 않는 한, 
병원균을 공기 중으로 분산시킬 수 있는 스위핑이나 기타 방법을 사용해 바닥을 
청소하지 마십시오. 되도록이면 고효율 미립자 공기(High Efficiency Particulate 
Air, HEPA) 필터가 있는 진공청소기를 사용하십시오. 
물리적 거리두기 지침 
• 경고:  물리적 거리두기는 COVID-19 전염을 방지하기에 충분하지 않습니다. 
• 고객 그룹을 가정 단위로 제한하십시오. 한 동일 가정의 사람들은 6피트 간격으로 
떨어지지 않아도 됩니다. 
• 음식과 음료 매점이 있는 가족 오락 시설은 가능하면 고객이 온라인이나 전화로 
주문하도록 장려하고 카운터 픽업이 가능하도록 하십시오. 시각적 신호를 
사용하여 고객이 줄을 서 있는 동안 최소 6피트 거리를 유지하도록 합니다. 
가능하면 매점 카운터에서 불투과성 장벽을 설치합니다. 
• 물리적 거리를 유지할 수 없는 경우, 게임, 좌석 및 기타 유형의 활동 구역 사이에 
물리적, 불투과성 장벽 또는 파티션을 설치하여 고객 간의 노출을 
최소화하십시오. 이것이 불가능하면, 이러한 활동 영역의 사용을 
중단하십시오(시각적 단서 사용, 물품 제거 등). 
• 운영자는 고객의 활동을 위해 추가 공간이 필요할 때 적절한 물리적 거리를 
보장하기 위한 수정이 필요한지 고려해야 합니다. 
• 가능한 경우 시간제 및/또는 사전 예약 발권 시스템 및 사전 배정 좌석 또는 활동 
구역을 구현하여 고객 방문에 시차를 두고 물리적 거리를 유지할 수 있도록 
합니다. 고객에게 예약 시간까지 차량 안에서 기다리도록 하고, 고객과 직원의 
교차 흐름을 최소화하기 위해 단일 그룹으로 도착하고 떠나도록 요청하십시오. 
• 고객이 서로 6피트 이내에 있도록 하는 활동에서는 병목 구역에 사람이 모이는 
것을 막고, 그룹이 코스 전체에서 게임하는 것을 제한하는 등 고객의 이동을 
관리하는 전담 직원을 배치하십시오. 
----------------Page (9) Break----------------
• 고객이 줄을 서는 경우처럼, 사람 간에 최소 6피트의 물리적 거리두기를 보장하기 
위한 조치를 이행합니다. 여기에는 물리적인 가림막 또는 시각적인 표시 사용이 
해당될 수 있습니다(예: 직원과 고객/방문객들이 서 있어야 할 위치를 가리키는 
바닥 표시 또는 표지판) 
• 직원 및 고객 간의 노출을 최소화하기 위해 물리적 거리두기를 유지할 수 없는 
경우 불투과성 장벽을 설치합니다. 
• 모든 직원은 고객과 6피트 이내에서 보내는 시간을 최소화해야 합니다. 
• 되도록이면 시설, 활동 구역, 좌석 구역, 작업 구역 등의 출입을 위한 별도의 
경로를 지정하여, 물리적 거리두기를 유지하고 서로를 가깝게 지나가야 하는 
경우를 줄이도록 합니다. 가급적이면, 도보로 이동하기 위한 편도 복도와 통로를 
설정하여 직원과 고객이 서로 지나치는 일이 없도록 하십시오. 
• 고객 및 다른 직원과의 접촉을 최소화할 수 있게 업무 방법 변경을 요청하는 
직원의 제안을 수락하는 쪽을 고려해 보십시오(예: 계산원에서 창고 관리로 
변경하기 또는 행정적으로 필요한 업무를 원격 근무로 관리하기). 
• 화장실, 복도, 음주 공간, 예약 창구 및 신용카드 단말기 등 인파가 몰리는 구역에 
사람들이 모이지 않게 하십시오. 
• 직원 사이에 가능하면 6피트의 작업 공간을 확보하도록 작업 공간을 
재구성합니다. 시설 내에서는 작은 규모의 회의를 개최하여 물리적 거리두기 
지침을 유지하고, 외부 또는 온라인 플랫폼이나 전화로 회의를 개최할 것을 
고려합니다. 
• 직원들이 휴게실에서 물리적 거리를 유지할 수 있도록 장벽을 사용하고, 
테이블/의자 사이의 거리를 늘려 작업자를 분리할 수 있도록 합니다. 가능하다면 
물리적 거리두기를 보장하도록 차양 커버와 좌석 배치를 사용해 야외 휴게 공간을 
만드십시오. 직원들이 휴식 시간 중에 모이지 않도록 하고 안면 가리개 없이 서로 
6피트 이내에서 먹거나 마시지 않도록 하십시오. 
• 최소한 6피트 이상의 분리가 가능하도록, 공급실과 카운터 구역 등 밀폐된 구역에 
있는 직원 수에 추가 제한을 두어 바이러스의 전파를 제한하십시오. 
• 시간차 교대 근무 직원은 임금 및 시간 규정을 준수하여 물리적 거리두기 절차를 
유지합니다. 
• 주차장을 재설계하여 모임 장소를 제한하고 적절한 분리가 이루어지도록 
보장합니다(예: 공간을 하나씩 걸러 비우기, 비접촉식 결제 등). 
 
1 취약 계층에 속하는 사람들의 경우 추가적인 준수 요건을 고려해야 합니다. 사무용 업무 공간은 반드시 
모든Cal/OSHA표준을 준수해야 하며 해당 표준의 지침을 비롯하여 미국 질병통제예방센터(CDC) 및 
캘리포니아주 캘리포니아주 공공보건부(CDPH)의 지침을 준수할 준비를 해야 합니다. 아울러 고용주는 
이러한 지침의 변경 사항에 따라 운영 방침을 변경할 준비를 해야 합니다.
----------------Page (10) Break----------------
