---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: COVID-19 Industry Guidance: Restaurants, Bars, Wineries
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200721065714-07'00'
ModDate: D:20200806010929-07'00'
date_created: Tue Jul 21 2020 06:57:00 GMT-0700
date_modified: Tue Jul 21 2020 06:57:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات في ظل  
كوفید  -19   )COVID-19 :( 
المطاعم والبارات ومصانع 
الخمور  
 2020 یولیو 29
ینبغي تنفیذ جمیع التوجیھات فقط بموافقة مسؤول الصحة 
بالمقاطعة بعد مراجعة البیانات الوبائیة المحلیة بما في ذلك 
الحالات لكل 100,000 من السكان ومعدل نتائج الفحص  
الإیجابیة والتأھب المحلي لدعم زیادة الرعایة الصحیة والفئات  
المعرضة للخطر وتتبع الاتصال والفحص  . 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة العامة  ا طالبا فیھ معظم ًلولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان. 
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
تظھر أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في  
المستشفیات والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة  ًعام
مسبقة مثل أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في 
أماكن سیئة التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت. 
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب  
المجموعات المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر 
إلى أن العاملین معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیا ت ومرافق الرعایة طویلة 
الأجل والسجون ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة. 
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر 
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي: 
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن،  
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( ِاستخدام أغطیة الوجھ من قوالزبائن أو العملاء،  
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین، 
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19. 
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس.  
الغرض 
ا للمطاعم وحانات الجعة ومعاًتقدم ھذه الوثیقة توجیھمل تقطیر الكحول الصغیرة ومصانع الجعة والبارات والحانات ومصانع الخمور 
)یشار إلیھا مجتمعة باسم "المطاعم والبارات ومصانع الخمور"( لدعم بیئة آمنة ونظیفة للعاملین والزبائن. 
ة: ملاحظیتم تشجیع المطاعم والبارات ومصانع الخمور على الاستمرار في بیع الأطعمة والمشروبات وتناولھا خارج  
ا ببیع البیرة والنبیذ والمشروبات الروحیة ًا. ینبغي على الأماكن المسموح لھا حالیًالمكان وخدمة التوصیل متى كان ذلك ممكن
لیتم استھلاكھا خارج مقار ھذه الأماكن اتباع التوجیھ الخاص ببیع التجزئة. ینبغي على منتجي البیرة والنبیذ والمشروبات  
الروحیة اتباع التوجیھ الخاص بالتصنیع. ینبغي على المطاعم والبارات ومصانع الخمور التي تضم أماكن للألعاب مثل  
صالات البولینغ وطاولات البلیاردو، وما إلى ذلك، اتباع التوجیھ الخاص بمراكز الترفیھ العائلي. ھذا التوجیھ غیر مخصص  
لأماكن الحفلات الموسیقیة أو العروض المسرحیة أو الترفیھیة. یجب على المطاعم والبارات ومصانع الخمور إیقاف ھذا 
سمح باستئناف التشغیل المعدل أو الكلي لھذه الأنواع من الأنش ُالنوع من الترفیھ حتى یطة. یجب إلغاء جمیع الفاعلیات أو  
التجمعات التي ستجمع أشخاص من أسر معیشیة مختلفة، مثل الحفلات الخاصة، أو تأجیلھا حتى اشعار آخر.  
ا، وھي لیست ًلا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعیشاملة 
طبقة في المقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة ُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًنظر
مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا  1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغی َابقیرات في توجیھ  
الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19 ا. تعتمد ًمستمرإدارة الصحة والسلامة في ولایة 
 یمكن الاطلاع علیھ ضمن ً أكثر شمولاًكالیفورنیا توجیھاالإرشادات العامة للإدارة، الكائنة على صفحة حمایة العاملین من كوفید-19 
على الموقع الإلكتروني الخاص بالإدارة. لدى إدارة الدواء والغذاء الأمریكیة توجیھ خاص بالمطاعم، كما أن مراكز السیطرة على  
الأمراض لدیھا اعتبارات إضافیة خاصة بالمطاعم والبارات   . 
----------------Page (1) Break----------------
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ  
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملینٍاستخدام أغطیة الوجھ لكل في جمیع الأماكن العامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض.  
یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خارج 
الموقع، في الحالات التالیة:  
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛ 
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر 
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛ 
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما یتعذر 
القیام بممارسة التباعد البدني؛ 
• قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
نشجع بشدة على ارتداء  .التوجیھتضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریق ُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
ا لالتزامھم الذي یفرض ً بأغطیة الوجھ، تحقیقیجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلقأغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، و
  من معقولة تمكنھم الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة أغطیة توفیر على أصحاب العملعلیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب
الحصول علیھا .
ا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحد
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ینبغي  ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة بذ لك. ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُإمداد العامل بخیار بدیل غیر م
توجیھ وزارة الصحة  ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في حالة امتثال  العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ
 یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى العملاء والزبائن والزوار .للتوجیھ ذلك الشخص
والعاملین. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لأماكن العمل 
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بكل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع مجالات العمل  
وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل مؤسسة لتطبیق الخطة.  
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان العمل، 
مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات.  
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن تفشي 
مرض كوفید-19 بین العاملین أو الزبائن. 
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم. 
• دة، وتصحیحھا.  َّحدُالتقییم المنتظم للمؤسسة للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم 
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر العدوى. 
تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات. 
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد مكان العمل 
ت ف ش ي .  
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ خطوات ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین. 
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة.  
 
مواضیع خاصة بتدریب العاملین  
• معلومات عن كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر عرضة  
للإصابة بالفیروس. 
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحص درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام توجیھات مراكز السیطرة 
على الأمراض . 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل:  
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراض، ى، أو  ّمثل الحم
القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو  
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو ِ، ولم تنتھ 
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن المصابین 
المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید -19 ولا یعاني  
----------------Page (3) Break----------------
 
من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة بكوفید-19. 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب أو 
زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة على 
الأمراض. 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم الیدین 
یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب الوصول للمنتج 
ا ًللأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة غسیل یدین، وفق
لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض . ( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل:  
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.( 
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا 
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم. 
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا.  
o تجنب ملامسة العینین والأنف والفم. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل. 
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
ا سیاسات صاحب العمل حول ًاعتمدھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.  
• ضمان أي تدریب المتعاقدین المستقلین أو العاملین المتعاقدین أو المؤقتین والمتطوعین في المرفق بشكل صحیح 
ا على سیاسات الوقایة من مرض كوفیدًأیض-19 وتوفیر الإمدادات اللازمة ومعدات الوقایة الشخصیة. مناقشة ھذه 
ا مع مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.ًالمسؤولیات مسبق 
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل.ًمالی اطلع على معلومات إضافیة عن البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب   ًقانون الأسر أولا
للاستجابة لفیروس كورونا  )Families First Coronavirus Response Act( والأمر التنفیذي للحاكم -51-N
20، وحقوق العاملین في الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في  
ظل كوفید-19ا ً، وفقللأمر التنفیذي للحاكم 20-62-Nا. ً، طالما یظل الأمر ساری 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص 
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموردین أو 
المقاولین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو 
الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن.  
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراضا ً، وفق
----------------Page (4) Break----------------
 
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُلما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات ت 
• تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل.  
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا لتكملة  
غسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملوا عن الأعراض  ًن بفحص الآخرین بحث
أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. ینبغي على العاملین ارتداء القفازات عند التعامل مع الأغراض  
الملوثة بسوائل الجسم.  
• ینبغي على النادلین وعمال تنظیف الطاولات ونادلي البار الذین ینقلون أغراض تم استخدامھا من قبل الزبائن )مثل 
الأكواب والأطباق والمنادیل.. إلخ، المتسخة( أو یتعاملون مع أكیاس القمامة، استخدام القفازات التي تستعمل مرة  
واحدة فقط )وغسل الیدین قبل ارتداء القفازات وبعد خلعھا( وارتداء المآزر وتغییرھا بشكل متكرر.  
• ینبغي أن یستخدم غاسلو الصحون معدات لحمایة العین والأنف والفم من الرذاذ الملوث باستخدام نظارات واقیة أو 
واقي للوجھ بالإضافة إلى غطاء الوجھ. یجب تزوید غاسلي الصحون بمآزر غیر نفاذة وتغییرھا بشكل متكرر.  
ا بین كل استخدام  ًا ملائمًینبغي تطھیر معدات الحمایة القابلة لإعادة الاستخدام مثل الواقیات والنظارات، تطھیر
وآخر. 
• یجب أن تتخذ المؤسسات تدابیر معقولة، بما في ذلك نشر اللافتات في جمیع المداخل وفي مواقع استراتیجیة 
وواضحة للغایة وفي تأكیدات الحجوزات، لتذكیر الجمھور بأنھ یجب علیھم استخدام أغطیة الوجھ أثناء عدم تناول 
الطعام والشراب وممارسة التباعد البدني وأنھ ینبغي علیھم غسل أیدیھم بشكل متكرر بالصابون لمدة 20 ثانیة على 
الأقل، واستخدام معقم الیدین، وعدم لمس وجوھھم. 
• تذكیر ا بإحضار غطاء وجھ وإتاحة أغطیة الوجھ لأي شخص یصل بدون واحد، إن أمكن.ًالزائرین مقدم 
• ینبغي فحص الزبائن والزائرین للكشف عن درجة الحرارة و/أو الأعراض عند اطلب منھم استخدام ُلوصول، وی
معقم الیدین، وارتداء غطاء الوجھ عند عدم تناول الطعام أو الشراب. یحق لأصحاب العمل إلغاء الحجوزات 
للأفراد/ المجموعات إذا كانت تبدو علیھم أعراض.   
• عرض مجموعة من القواعد المرئیة بوضوح للزبائن والموظفین عند المدخل )المداخل( والتي یجب أا ًن تكون شرط
للدخول. قد تتضمن القواعد تعلیمات لاستخدام معقم الیدین، والحفاظ على التباعد البدني عن الزبائن الآخرین، 
وتجنب اللمس غیر الضروري لأسطح المطعم، ومعلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة، والتغییرات في خدمات 
المطعم. كلما أمكن، ینبغي أن تكون القواعد متاا، وتشمل رسوم توضیحیة، ومضمنة في/مع قوائم الطعام.ًحة رقمی 
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر 
• إجراء تنظیف شامل في المناطق كثیفة الحركة، مثل مناطق انتظار الزبائن والردھات وغرف الاستراحة ومناطق 
الغداء ومناطق الدخول والخروج بما في ذلك منصات مضیفي المطاعم والمداخل والدرج وبیت الدرج والدرج 
المتحرك والدرابزین وأزرار التحكم في المصاعد. تكرار تطھیر الأسطح شائعة الاستخدام، بما في ذلك الأبواب، 
ومقابض الأبواب، وقضبان دفع الأبواب، ومفاتیح الإضاءة، ومقاعد منطقة الانتظار، ومحطات الدفع ببطاقة 
الائتمان، ولوحات إدخال رقم التعریف الشخصي في ماكینات الصراف الآلي، وأطباق تقدیم الفواتیر، وأوعیة حمل  
الأواني المتسخة، وصواني التقدیم، والھواتف، والمراحیض ومفاتیح السیارة، ومرافق غسل الیدین.  
• تكرار تنظیف الأغراض التي یلمسھا الزبائن، خاصة تلك التي قد تجذب الأطفال بما في ذلك آلات بیع الحلوى 
والألعاب وألعاب الأركید، وأحواض الأسماك الزخرفیة، وصنادیق العرض، والنوافیر الزخرفیة، وما إلى ذلك.  
• ا، بما في ذلك على سبیل ًتنظیف الأسطح القابلة للمس بین تغیر المناوبات أو المستخدمین، أیھما كان أكثر تكرار
المثال لا الحصر أسطح العمل، والھواتف، وماكینات استلام النقود، ولوحات/ شاشات اللمس، والأجھزة اللوحیة، 
----------------Page (5) Break----------------
 
وساعات الدوام، والأجھزة الكھربائیة، وأدوات ومعدات المطبخ وبار المشروبات، وأبواب الأفران، وأزرار الشوایة  
والموقد، والعربات والحوامل المتحركة، والمفاتیح، وما إلى ذلك. 
• تجنب مشاركة المعدات الصوتیة والھواتف والأجھزة اللوحیة )التابلت( وأجھزة الكمبیوتر المحمولة )اللابتوب(  
ا.ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُوالمكاتب والأقلام ومستلزمات العمل الأخرى حیثما أمكن. لا ت 
• التوقف عن الاستخدام المشترك لسماعات الرأس الصوتیة وغیرھا من المعدات بین العاملین ما لم یكن من الممكن 
تطھیر الجھاز بشكل صحیح بعد الاستخدام. استشارة مصنعي المعدات لتحدید خطوات التطھیر المناسبة، خاصة  
للأسطح الناعمة المسامیة مثل واقیات سماعات الأذن الاسفنجیة. 
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات العمل،  
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین.ًبحیث تكون جزء 
• الحصول على خیارات لشركات التنظیف الخارجیة للمساعدة في الحاجة المتزایدة للتنظیف، حسب الحاجة.  
• تجھیز المساحات مثل صالات تناول وتذوق الطعام ومناطق بار المشروبات ومنصات مضیفي المطاعم والمطابخ 
بمنتجات النظافة الصحیة المناسبة، بما في ذلك معقم الیدین ومنادیل التعقیم لجمیع العاملین الذین یساعدون الزبائن 
بشكل مباشر.  
• التأكد من أن المرافق الصحیة جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي  
ومناشف ورقیة ومعقم للیدین، عند الحاجة.  
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفید-19 ،
درجة على القائمة ُمالمعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام  
مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة 
صنعة، ومتطلبات  ُللاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین الذین  
یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى حسب متطلبات المنتج. اتباع ط ر ق   
التنظیف اًالأكثر أمان لمصابي الربو التي أوصت بھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا وتأكد من التھویة 
المناسبة. 
• الاستمرار في اتباع القواعد القائمة فیما یتعلق بمتطلبات  من تطھیر( أسطح ملامسة الطعام.ًتعقیم )بدلا 
• للحد من خطر الإصابة بداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه، یجب اتخاذ إجراءات للتأكد من أن جمیع 
أنظمة وتركیبات المیاه آمنة للاستخدام بعد الفترة الطویلة لإغلاق المنشأة.   
• ینبغي على المطاعم والبارات ومصانع الخمور أن تعمل على زیادة تدفق الھواء النقي عن طریق فتح النوافذ أو  
ا لبروتوكولاًالأبواب، إن أمكن، وذلك وفقت الأمن والسلامة. 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن. 
• التفكیر في تركیب منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة، ورفع كفاءة مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى مستوى 
ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في مناطق العمل.  
• توفیر قوائم الطعام من خلال طرق بدیلة تقلل من التعامل الیدوي، إن أمكن، مثل القوائم الورقیة التي یمكن التخلص 
منھا أو القوائم المكتوبة بالطباشیر أو اللوحات البیضاء والتي لا تتطلب اللمس، والقوائم الرقمیة التي یمكن للزبائن 
عرضھا على جھاز إلكتروني شخصي. توفیر أرقام طلبات/ أدوات تحدید مواقع الطاولات یمكن التخلص منھا إن 
أمكن. في حال تعذر توفیر البدائل، القیام بتطھیر قوائم الطعام وأرقام الطلبات، وما إلى ذلك، قبل وبعد استخدام 
ا. النظر في خیارات تسمح للزبائن بالطلب في وقت مسبق. ًا ملائمًالزبون تطھیر 
----------------Page (6) Break----------------
 
• التوقف عن إعداد الطاولات المسبق بالمنادیل وأدوات المائدة والأواني الزجاجیة وأواني الطعام وما إلى ذلك. ینبغي 
أن یتم توفیرھا بشكل فردي للزبائن حسب الحاجة. لا تترك حاملات البطاقات أو النشرات الدعائیة أو حاملات  
المنادیل أو غیرھا من الأغراض على الطاولات. 
• التوقف عن استخدام أغراض الطعام المشتركة مثل حاویات البھارات ورجاجات الملح والفلفل، وما إلى ذلك، وتقدیم 
ا، ینبغي توفًھذه الأطعمة في حاویات وحیدة الاستعمال، إذا أمكن. عندما لا یكون ذلك ممكنیر الأغراض المشتركة 
مثل حاویات البھارات والرجاجات، وما إلى ذلك حسب الحاجة للزبائن وتطھیرھا بعد كل استخدام. 
• ا في المنادیل قبل استخدامھا من قبل الزبائن. یجب على العاملین غسل أیدیھم قبل لف ًیجب لف أدوات المائدة مسبق
أدوات المائدة في المنادیل. وبعد ذلك، ینبغي حفظ أدوات المائدة الملفوفة بالمنادیل في حاویة نظیفة. بعد أن یجلس 
ا.ًالزبائن، ینبغي أن یضع الأدوات الملفوفة بالمنادیل على الطاولة عامل غسل یدیھ مؤخر 
• یجب غسل أغراض الزبائن القابلة لإعادة الاستخدام، بما في ذلك أدوات المائدة وأواني الطعام وسلال الخبز وما إلى  
ذلك، وشطفھا وتعقیمھا بشكل صحیح. یجب حفظ أدوات المائدة والأطباق والأكواب، وما إلى ذلك بشكل صحیح 
بعیدًا عن الزبائن وطاقم العمل إلى أن تكون جاھزة للاستخدام. استخدام أغراض وحیدة الاستعمال إذا كان التنظیف 
المناسب للأغراض التي یعاد استخدامھا غیر قابل للتنفیذ.  
• یجب أن یملأ الزبائن بأنفسھم حاویات اصطحاب الطعام خارج المطعم وأن تكون متاحة عند الطلب فقط.  
• ینبغي إزالة المفروشات المتسخة المستخدمة على طاولات الطعام مثل مفرش المائدة والمنادیل القماشیة بعد استخدام 
كل زبون ونقلھا من مناطق تناول الطعام في أكیاس مغلقة. ینبغي على العاملین ارتداء القفازات عند التعامل مع 
المفروشات المتسخة. 
• التطھیر الشامل لمكان تناول كل زبون للطعام/ الشرب بعد كل استخدام. سیشمل ذلك تطھیر الطاولات والكراسي 
والمقاعد الداعمة والمرتفعة للأطفال والموائد بین مقعدین طویلین وما إلى ذلك، وإتاحة الوقت الكافي للتطھیر  
المناسب، باتباع تعلیمات المنتج. تحتاج المطھرات المعتمدة من قبل وكالة حمایة البیئة إلى حد أدنى من وقت 
التلامس )یتراوح من ثواني إلى دقائق( لكي تصبح فعالة ضد فیروس كورونا الذي یصیب الإنسان. 
• النظر في استخدام أغطیة مقاعد وحیدة الاستعمال، خاصة على الأسطح المسامیة. التخلص من أغطیة المقاعد  
واستبدالھا بین كل استخدام وآخر. توفیر أغطیة وحیدة الاستعمال أو قابلة للغسل على الوسائد المستخدمة في مناطق 
الجلوس وتغییرھا/ غسلھا بعد كل استخدام.  
• إغلاق المناطق حیث یمكن للزبائن التجمع أو لمس الطعام أو أغراض الطعام التي قد یستخدمھا الزبائن الآخرون. 
تعدیل تسلیم ھذه الأغراض من خلال توفیر الأغراض للزبائن بشكل فردي، أو التحول إلى تقدیم الخدمة على غرار  
المقاصف، وما إلى ذلك. التخلص من الأغراض المشتركة أو تنظیفھا وتطھیرھا أو تعقیمھا بعد كل استخدام، حسب 
الاقتضاء. تشمل المناطق التي ینبغي إغلاقھا على سبیل المثال لا الحصر:  
o مناطق الخدمة الذاتیة مع أوعیة التوابل، وأوعیة أدوات المائدة، والمنادیل، والأغطیة، والماصات، وأباریق  
الماء، وحاویات اصطحاب الطعام للخارج، وما إلى ذلك. 
o آلات الخدمة الذاتیة بما في ذلك الثلج والصودا وموزعات الزبادي المجمد، وما إلى ذلك.  
o مناطق الخدمة الذاتیة للأطعمة مثل البوفیھات وبارات الصلصات وبارات السلطات ومناطق الوجبات الخفیفة، 
إ ل خ .  
• التوقف عن إعداد الطعام بجانب الطاولة وعرضھ مثل عربات اختیار أصناف الطعام والسیور الناقلة، وإعداد سلطة  
الغواكامولي، وما إلى ذلك. 
• لا تترك النع ناع أو الحلوى أو الوجبات الخفیفة أو أعواد الأسنان التي یتم تناولھا أو استخدامھا بعد تناول الطعام 
للزبائن في أوعیة الخدمة الذاتیة. تقدیمھا لھم مع فاتورة الحساب أو عند الطلب فقط. 
• تركیب موزعات معقم الیدین، تعمل دون لمس إن أمكن، في المداخل الخاصة بالزبائن والعاملین ومناطق المخالطة 
----------------Page (7) Break----------------
 
مثل الممرات ومناطق الاستقبال وغرف الطعام وبالقرب من مداخل المصعد وفي أنحاء مناطق التذوق والشرب، 
ا ل خ .  
• النظر في التوقف عن استخدام عناصر الترفیھ المشتركة التي یصعب تنظیفھا وتطھیرھا بالشكل المطلوب مثل  
الألعاب اللوحیة والكتب، إلخ.  
 
توجیھات التباعد البدني  
• إعطاء الأولویة للجلوس في الھواء الطلق ورصیف الاستلام للحد من التدفق المتقاطع للزبائن في البیئات المغلقة. 
یمكن للمطاعم والبارات ومصانع الخمور توسیع منطقة الجلوس الخارجیة في حالة التزامھم بالقوانین واللوائح  
المحلیة.  
• التفكیر في توفیر خیارات للزبائن مثل شراء الطعام/ الشراب وتناولھ خارج المكان وتوفیر خدمة التوصیل وخدمة 
ا. ینبغي توفیر أغراض اصطحاب الوجبات لتناولھا خارج المطعم ًتقدیم الطلبات للسیارات متى كان ذلك ممكن
باستخدام بروتوكولات الاستلام والتوصیل بدون تلامس.  
• استبعاد الاتصال الشخصي عند تسلیم البضائع كلما أمكن ذلك. تعیین مواقع لاستلام البضائع بعیدًا عن المناطق كثیفة  
الحركة. الحفاظ على تباعد بدني بمسافة لا تقل عن ستة أقدام مع سائقي التوصیل. 
• تشجیع عملیات الحجز وتحدید المواعید متى أمكن ذلك من أجل السماح بتوفیر الوقت لتطھیر مناطق تناول الطعام  
والشراب. 
• التفكیر في السماح للزبائن بالطلب في وقت مسبق للحد من مقدار الوقت الذي یتم قضاؤه في المنشأة. الطلب من 
الزبائن الانتظار في سیاراتھم أو بعیدًا عن المنشأة أثناء انتظارھم الدخول والجلوس إلى طاولة. إن أمكن، تنبیھ 
الزبائن عبر ھواتفھم الجوالة عندما تكون طاولتھم جاھزة لتجنب لمس واستخدام "أجراس التنبیھ". 
•  على حجم المنشأة للحد من عدد الأشخاص داخل المنشأة و/أو استخدام ًتعدیل قواعد الحد الأقصى للإشغال بناء
حواجز غیر نفاذة بین طاولات الخدمة لحمایة الزبائن من بعضھم البعض والعاملین. بالنسبة للجلوس في الھواء 
الطلق، الحفاظ على معاییر التباعد البدني لمسافة لا تقل عن ستة أقدام وكما ھو موضح في ھذا التوجیھ 
• ا. لا یتعین الفصل بین أفراد  ًالحد من عدد الزبائن على نفس الطاولة لتشمل أسرة واحدة أو زبائن طلبوا الجلوس مع
نفس المجموعة الجالسین على نفس الطاولة بمسافة ستة أق د ا م .  
• تطبیق تدابیر تضمن التباعد البدني بمسافة ستة أقدام على الأقل بین العاملین والزبائن/ المجموعات الفردیة. یمكن أن  
یشمل ذلك استخدام الفواصل المادیة أو الإشارات المرئیة )على سبیل المثال، علامات الأرضیات أو لافتات للإشارة  
إلى المكان الذي ینبغي أن یقف فیھ العاملین و/أو الزبائن(.  
• تثبیت حواجز أو فواصل مادیة عند ماكینات استلام النقود، وبارات المشروبات، ومنصات المضیفین، وغیرھا من 
المناطق حیث یصعب الحفاظ على تباعد بدني بمسافة ستة أقدام.  
• ا وضع علامة واضحة في أي منطقة یصطف فیھا الزبائن أو العاملین تشیر إلىًینبغي أیض التباعد البدني المناسب. 
وھذا یشمل منصات ومناطق دفع الحساب، وطاولات المأكولات الخفیفة، والحمامات، وردھات المصاعد،  
ومنصات المضیفین وأماكن الانتظار، وخدمة تسلیم واستلام السیارات، وأي منطقة أخرى یتجمع فیھا الزبائن. 
• إنشاء ممرات وطرق في اتجاه واحد للسیر على الأقدام، إن أمكن، لمنع العاملین من المرور بجانب بعضھم البعض.  
• ا للزبائن ًینبغي على الزبائن الدخول من خلال الأبواب المفتوحة أو الآلیة، إن أمكن. ینبغي أن یكون معقم الیدین متاح
المضطرین للمس مقابض الأبواب. 
• إزالة الطاولات والكراسي من مناطق تناول الطعام بحیث یمكن الحفاظ على تباعد بدني بمسافة ستة أقدام للزبائن  
والعاملین. في حالة تعذر إزالة الطاولات والمقاعد والموائد، الخ، استخدم الإشارات المرئیة/المادیة للدلالة على أنھا  
----------------Page (8) Break----------------
 
غیر متاحة للاستخدام أو قم بتركیب حواجز زجاجیة أو أنواع أخرى من الحواجز المادیة الفاصلة لتقلیل مخاطر 
تعرض الزبائن للإصابة بالمرض. 
• التوقف عن السماح بجلوس الزبائن و//أو المجموعات على مناضد البار أو بارات تحضیر السوشي الخ، حیث 
یتعذر علیھم الحفاظ على مسافة ستة أقدام على الأقل بینھم وبین مناطق/أماكن العمل. 
• التوقف عن السماح بالجلوس الحر. یجب أن یحضر جمیع أفراد مجموعة الزبون قبل الجلوس، كما یجب أن 
ا، اطلب من الزبائن الجلوس  ًیصطحب المضیفین المجموعة بالكامل إلى الطاولة في مرة واحدة. متى كان ذلك ممكن
 من الوقوف من أجل منعھم من الحركة غیر الضروریة. ًبدلا 
•  من ذلك إرشاد الزبائ ًثني الزبائن عن القیام بالطلب في البار وبدلان مباشرة إلى الطاولات الخاصة بھم. ینبغي على 
الموظفین أخذ الطلبات وتسلیمھا للزبائن للحد من عدد الأشخاص الذین یتحركون في الأماكن المشتركة. إذا كان من  
الضروري أن یطلب الزبائن من البار، قم بإعادة تنظیم المكان بحیث یتمكن نادل البار والعاملین الآخرین والزبائن 
من الحفاظ على مسافة ستة أقدام بین بعضھم البعض.  
• ضبط ارتفاع صوت الموسیقى حتى یتمكن العاملون من سماع طلبات الزبائن مع الحفاظ على المسافة بینھم.  
• تطبیق نظام الطوابیر في أوقات الذروة، یتضمن ذلك وجود مضیف لتذكیر الزبائن بالوقوف في الطابور على مسافة  
ستة أقدام على الأقل بین المجموعات في الخارج أو في مناطق الانتظار.  
• ا للوائح الأجور وساعات العمل.ًالحد من عدد العاملین الذین یخدمون الزبائن الفردیین أو المجموعات، وذلك وفق 
• قم بتشجیع استخدام البطاقات الائتمانیة وأنظمة الدفع بدون تلامس. 
• ینبغي على جمیع العاملین تقلیل مدة الوقت الذي یقضونھ والمسافة بینھم وبین الزبائن أقل من ستة أقدام.  
• ینبغي استخدام بروتوكولات التباعد البدني في أي مناطق مكتبیة، أو مطابخ، أو مخازن، أو حجرات التجمید، أو  
مناطق العمل الأخرى عالیة الكثافة والحركة، حیثما أمكن.  
• ینبغي إجراء اجتماعات وتدریبات العاملین قبل المناوبات على الإنترنت أو في المناطق التي تسمح بالتباعد البدني 
المناسب بین العاملین. یجب عدم مشاركة الأطعمة والمشروبات وأواني الطعام وما إلى ذلك.  
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة بھدف الحفاظ على  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بروتوكولات التباعد البدني. 
• فكر في إتاحة خیارات للعاملین الذین طلبوا تعدیل الواجبات الوظیفیة بما یسمح لھم بتقلیل المخالطة مع الزبائن 
 من العمل في وظیفة الكاشیر أو إدارة الاحتیاجات الإداریة ًوالعاملین الآخرین )على سبیل المثال، إدارة المخزن بدلا
من خلال العمل عن ع د . ُب 
• إعادة تشكیل المساحات المكتبیة، والردھات، وبارات المشروبات، والمطابخ، ومحطات العمل، ومناطق منصات  
المضیفین، وغیرھا من الأماكن حیثما أمكن للسماح بالتباعد لمسافة ستة أقدام على الأقل بین الأشخاص أثناء تناول 
الطعام والعمل والمرور عبر مناطق الدخول والخروج.  
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد البدني  
حیثما أمكن. 
• إعادة تنظیم المطابخ للحفاظ على التباعد اا. النظر في القیام بالأعمال ًلبدني في تلك المناطق متى كان ذلك الأمر عملی
التحضیریة في وقت مسبق للسماح بالتفاوت في مواعید المناوبات من أجل تخفیض عدد العاملین في المطبخ في  
المرة الواحدة.  
• منع العاملین في تحضیر الطعام من تغییر أو دخول أماكن عمل الآخرین أثناء المناوبات الخاصة بھم.  
----------------Page (9) Break----------------
• ثني الناس عن التجمع في المناطق كثیفة الحركة مثل الحمامات والممرات ومناطق بار المشروبات ومحطات  
الحجوزات والدفع ببطاقات الائتمان وما إلى ذلك.  
• مطالبة العاملین بتجنب المصافحة بالأیدي والتحیات المماثلة التي تنتھك مسافة التباعد البدني المطلو بة. 
• ینبغي على العاملین عدم فتح أبواب السیارات أو سیارات الأجرة )التاكسي(. 
• إذا أمكن، تثبیت المواد التي تساعد على نقل المعلومات مثل الرفوف ولوحات الإعلانات، لتقلیل عملیات التسلیم من  
شخص لآخر. 
• منع الأنشطة التي تشجع على الحركة ومشاركة الأغراض بین الزبائن، بما في ذلك غناء الكاریوكي وعروض 
الأداء الحر وأنشطة التریفیا وحفلات التعارف والتنقل بین حانات متعددة في نفس اللیلة، الخ.  
• إیقاف الخدمات والأنشطة التي تنطوي على زیادة مخاطر العدوى من المشاركة والتناثر مثل ألعاب الشرب و/أو 
المسابقات والانبطاح على الأر ض في ألعاب تسدید الضربات، الخ.  
• النظر في الحد من الإفراط في استھلاك المشروبات الكحولیة والذي قد یحول دون التزام الزبائن بھذه التوجیھات.  
• إغلاق حلبات الرقص وإیقاف العروض مثل حفلات الموسیقى والرقص التي تشجع على التجمعات الكبیرة.  
اعتبارات إضافیة خاصة بغرف التذوق 
• توفیر كوب نظیف لكل مرة من مرات التذوق ولا تصب، إذا أمكن، المشروبات في أي كوب قام الزبون باستخدامھ 
ا )قام بشمھ أو التذوق منھ، الخ(.ًفعلی 
• التوقف عن استخدام دلاء النفایات المشتركة ودلاء البصق والمباصق، الخ. توفیر أكواب فردیة للاستعمال مرة  
واحدة لكل زبون من أجل تجنب العدوى بین الزبائن عن طریق الرذاذ.  
• عدم ملامسة عنق علبة المشروب للأكواب أو الكؤوس، الخ، عند صب النبیذ أو البیرة أو المشروبات الروحیة. 
• اتخاذ التدابیر الوقائیة للتأكد من أن الأوقات المحددة لتذوق المجموعة لا تتداخل لتقلیل تفاعل الأشخاص من 
المجموعات والأماكن المختلفة.  
• إیقاف الجولات التي تجمع بین أشخاص من أسر معیشیة مختلفة في نفس مجموعة الجولة. یجب أن یحافظ مرشد 
الجولة على التباعد البدني بمسافة ستة أقدام على الأقل عن الزبائن/ الزائرین.  
1یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي المطاعم والبارات ومصانع الخمور جمیع معاییر قسم الصحة  
والسلامة المھنیة في كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة  
منھا CDC) (ووزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). ا ًبالإضافة إلى ذلك، ینبغي على أصحاب العمل الاستعداد لتعدیل عملیاتھم وفق
لتغییر تلك التوجیھات. 
----------------Page (10) Break----------------
