---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Outdoor Museums and Galleries
Creator: Microsoft® Word 2013
Producer: Microsoft® Word 2013
CreationDate: D:20200714122308+05'30'
ModDate: D:20200807133425-07'00'
date_created: Tue Jul 14 2020 12:23:00 GMT-0700
date_modified: Tue Jul 14 2020 12:23:00 GMT-0700
---
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Музеи и галереи 
под открытым 
небом
29 июля 2020 г.  
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
  
 
 
         
 
 
   
 
 
  
  
 
   
 
  
 
 
 
   
  
 
  
   
 
           
                               
 
 
 
 
   
 
 
 
  
 
 
           
 
 
  
 
 
  
  
 
   
 
  
 
 
 
   
  
 
 
  
 
            
                                   
 
 
 
 
 
 
КРАТКИЙ ОБЗОР   
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и директор 
Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния издали 
приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны оставаться 
дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например заболеваниями 
сердца или легких, а также диабетики, подвержены повышенному риску 
госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве случаев вирус 
передается при близком контакте или в плохо проветриваемом помещении с 
инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе 
отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том числе 
среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. Несколько 
вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что указывает на 
риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между сотрудниками. К числу 
таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по оказанию долгосрочного 
ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых продуктов, склады, 
мясоперерабатывающие заводы и продовольственные магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
максимально возможная физическая дистанция; 
Использование лицевых масок сотрудниками (где защита органов дыхания 
не требуется) и покупателями/клиентами/посетителями, 
частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике COVID-19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
ЦЕЛЬ
В этом документе представлены рекомендации для музеев и галерей под открытым 
небом, ботанических садов и других открытых выставочных площадок с целью 
обеспечения безопасной и чистой среды для работников. 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
   
  
   
  
 
  
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
 
  
 
 
 
 
 
 
    
  
   
  
 
  
  
  
  
  
 
 
  
  
  
  
 
  
рекомендации
ПРИМЕЧАНИЕ. Это руководство не предназначено для зоопарков, парков 
развлечений, закрытых галерей и музеев. Каждый из этих типов заведений 
должен оставаться закрытым до получения разрешения на частичное или 
полное возобновление работы с соблюдением определенного порядка и 
указаний по открытию. Музеи и галереи под открытым небом с 
расположенными в закрытом пространстве выставочными экспозициями, 
сувенирными магазинами, кафе, ресторанами, конференц-залами и т. д. 
не должны открывать эти зоны до тех пор, пока каждое из этих заведений не 
получит разрешение на частичное или полное возобновление работы. 
Работодатели должны соблюдать соответствующие  по
розничной торговле, работе ресторанов и т. д. по мере их появления. 
Закрытые музеи и галереи, зоопарки и аквариумы, расположенные в 
округах, которые одобрили их открытие, могут соблюдать действующие 
рекомендации, приведенные на веб-сайте Дорожная карта округа в 
условиях COVID-19. 
Эти рекомендации не предназначены для отзыва или отмены каких-либо   
предусмотренных законом, нормативными актами и трудовым договором прав   
работников и не являются исчерпывающими, так как не содержат приказов   
окружных органов здравоохранения и не заменяют никакие действующие   
нормативные требования по безопасности и здоровью, такие как нормативные   
акты Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния.    Следите за   
изменениями рекомендаций   по охране здоровья населения и приказами   органов   
штата/местного правительства, поскольку ситуация с   COVID-19 остается   
напряженной. Более полное руководство   Управления по охране труда и здоровья   
штата Калифорния представлено на
1
 веб-странице, где изложены Общие 
принципы Управления по охране труда и здоровья по защите работников от 
COVID-19. Центр по контролю и профилактике заболеваний предъявляет 
дополнительные требования к разработанному ими   руководству для предприятий   
и руководителей.   
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня   CDPH опубликовало   Руководство по использованию лицевых масок   с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями,   
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания.    
Жители Калифорнии обязаны носить лицевые маски на работе непосредственно 
на рабочем месте или вне его в следующих случаях: 
 при близком контакте с посетителем; 
 при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от присутствия 
посетителей в данный момент; 
 при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или доставку; 
----------------Page (2) Break----------------
 
   
 
   
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
 
   
  
 
   
 
  
 
 
   
 
   
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 
 
 
 
   
  
 
   
 
  
 
 при работе в места общего пользования, например коридорах, лестницах, 
лифтах и парковочных местах, и во время пользования таких мест; 
 в комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми (кроме 
членов семьи или сожителей), если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию; 
 при управлении общественным транспортом или паратранзитом, за рулем 
такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок, когда 
перевозят пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые маски 
настоятельно рекомендуются. 
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на рабочем 
месте. Работодатели обязаны предоставить сотрудникам защитные маски или 
возместить их стоимость. 
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья. 
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, касающихся 
ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством департамента 
здравоохранения Калифорнии (CDPH) по ношению лицевых масок,и не вправе 
запрещать вход без маски посетителям, которые соответствуют требованиям, 
указанным в руководстве. Компаниям необходимо будет разработать политики 
введения этих исключений для заказчиков, клиентов, посетителей и работников. 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
  
 
  
 
  
  
 
 
 
         
 
 
  
 
   
 
 
 
  
   
    
  
 
 
 
  
 
 
 
 
        
 
  
 
 
  
 
 
           
 
 
  
 
   
 
 
 
  
   
         
  
 
 
 
  
 
 
План для конкретного рабочего места 
 Создайте на каждом предприятии письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом особенностей рабочих мест, проведите   
комплексную   оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех 
рабочих заданий, а также назначьте на   каждом объекте   
ответственного за реализацию этого плана.   
 Включите в планы по каждому рабочему месту Рекомендации 
CDPH по лицевым маскам и добавьте политику в отношении 
исключений. 
 Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, в зоне действия которого расположено 
предприятие, для передачи информации о вспышках COVID-19 
среди работников. 
 Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
 Регулярно проводите оценку объекта на предмет соблюдения 
плана, документируйте и устраняйте выявленные недостатки. 
 Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. 
При необходимости обновляйте план для предотвращения 
дальнейших случаев заражения. 
 Если на рабочем месте происходит вспышка заболевания, 
внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии 
с Руководством CDPH.  
 Определите близкие контакты (расстояние 6 футов (1,8 м) на 
протяжении 15 минут или более) инфицированного 
сотрудника и примите меры по изоляции сотрудников с 
положительными результатами анализа на COVID-19 и 
контактных лиц. 
 Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение 
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем 
месте, что может вызвать временную приостановку или ограничение 
деятельности. 
----------------Page (4) Break----------------
 
 
  
   
 
 
 
   
  
  
    
  
 
  
 
 
   
 
  
   
 
  
  
 
  
              
   
 
   
 
 
 
 
  
   
    
  
   
 
 
 
   
  
  
   
 
 
  
 
 
  
 
  
   
 
  
  
 
  
        
     
   
 
 
 
  
   
              
Темы для обучения работников и волонтеров 
 Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие сопутствующие 
болезни могут сделать человека более восприимчивым к 
инфицированию вирусом. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству Центра по контролю за заболеваниями.  
 Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные 
Центром по контролю за заболеваниями, такие как жар или 
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, 
боль в мышцах или теле, головная боль, недавно появившаяся 
потеря вкуса или запаха, боль в горле, заложенность носа или 
насморк, тошнота, рвота или диарея, ИЛИ 
o Если у работника был диагностирован COVD-19, и он еще 
находится на изоляции, ИЛИ 
o Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-прежнему 
находится на изоляции). 
 Вернуться к работе после диагностирования COVID-19 только по 
прошествии 10 дней с момента проявления первых симптомов, 
когда симптомы уже не настолько выражены, и у сотрудника не 
было жара (без применения жаропонижающих препаратов) в 
последние 72 часа. Сотрудник, у которого диагностировали 
COVID-19, но заболевание протекает бессимптомно, может 
вернуться к работе только по истечении 10 дней с момента 
первого положительного теста COVID-19. 
 Обратиться за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди, спутанность сознания или посиневшие губы или лицо. 
Обновления и дополнительная информация доступны на веб-
сайте Центра по контролю и профилактике заболеваний (CDC). 
 Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
----------------Page (5) Break----------------
 
  
 
  
 
 
 
   
   
 
   
 
 
  
  
 
  
  
 
   
  
 
 
 
        
 
  
 
 
         
 
 
   
  
 
  
   
  
 
 
 
 
 
   
   
 
   
 
 
  
  
 
  
  
 
   
  
 
 
 
          
 
  
 
 
           
 
 
   
  
 
  
  
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно рекомендациям CDC). 
 Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так 
и в нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
 Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не защищают того, кто их носит, и не 
являются средствами индивидуальной защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски могут помочь защитить людей, которые находятся 
рядом с тем, кто носит маску, но не заменяют необходимость 
придерживаться физической дистанции и часто мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o Сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и 
после использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски индивидуальные, их обязательно нужно мыть или 
утилизировать после каждого использования. 
 Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых 
масок с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят 
в исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые 
маски. 
 Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых подрядчиков, 
временных или контрактных работников предприятия политикам по 
профилактике COVID-19 и наличие необходимых расходных 
материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
 Информация о льготах по отпуску, которые сотрудник вправе 
получить, чтобы облегчить финансовое положение во время 
самоизоляции. См. дополнительную информацию 
о государственных программах поддержки отпуска по болезни и 
компенсациям работникам в случае заболевания COVID-19, 
включая права работников на отпуск по болезни, в соответствии с 
----------------Page (6) Break----------------
 
  
  
 
 
 
 
   
  
     
 
  
  
  
  
 
  
 
 
   
 
 
  
       
 
 
 
  
 
 
        
 
        
  
   
  
  
  
 
 
   
  
   
 
 
  
  
  
 
  
 
   
 
 
  
         
 
 
 
  
 
 
          
 
         
 
   
 
Законом о первоочередной поддержке семей в условиях 
коронавируса , а также права работников на компенсационные 
выплаты и основания для установления связанности работы с 
COVID-19 в соответствии с действующим Приказом губернатора N-
62-20. 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
 Организуйте измерение температуры тела и/или проверку на 
наличие симптомов для всех работников (в том числе для 
ассистентов, стажеров, волонтеров и т. д.). Убедитесь в том, что 
человек, который измеряет температуру/проводит скрининг на 
наличие симптомов придерживается максимально возможной 
дистанции от сотрудников. 
 Если требуется самостоятельная проверка дома, которая 
является допустимой альтернативой проверки в медицинском 
учреждении, обеспечьте ее проведение до выхода работника 
из дома на свою смену и соблюдение рекомендаций CDC ,
изложенных в разделе «Темы для обучения работников» выше. 
 Настоятельно советуйте работникам, волонтерам и 
посетителям, которые больны или имеют симптомы COVID-19, 
оставаться дома. 
 Работодатели должны обеспечить использование работниками 
и волонтерами средств защиты, включая средства защиты глаз 
и при необходимости перчатки. 
 Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
 Операторы музеев и галерей под открытым небом должны 
принимать разумные меры, включая размещение указателей на 
всех входах и на стратегических и хорошо видных местах, а также в 
местах подтверждения бронирования, чтобы напоминать людям о 
необходимости использовать маску и соблюдать физическую 
дистанцию во время посещения, а также часто мыть руки с мылом 
в течение не менее 20 секунд, использовать дезинфицирующие 
средства для рук и не прикасаться к лицу. 
 Заранее напоминайте гостям о необходимости наличия защитной 
маски и по возможности предоставляйте такие маски посетителям 
без средств защиты. 
----------------Page (7) Break----------------
 
 
 
 
  
  
                    
  
 
  
  
     
         
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
  
  
  
 
  
  
   
   
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
  
 
  
 
 
 
  
 
 
 
Протоколы уборки и дезинфекции 
• Часто дезинфицируйте поверхности, которых часто касаются   
посетители, такие как поручни, перила, плакаты, выключатели,   
дверные ручки   и т.д.   
• Очищайте наружные поверхности, изготовленные из 
пластика или металла. Не распыляйте дезинфицирующее 
средство на игровых площадках, деревянных поверхностях 
или тротуарных дорожках согласно рекомендациям CDC. 
• Тщательно выполняйте уборку любых помещений, используемых 
или занимаемых работниками для обеспечения 
функционирования экспонатов под открытым небом. Это 
включает места с высокой посещаемостью и общие рабочие 
пространства (офисы, комнаты для совещаний, комнаты отдыха 
и т. д.), а также зоны входа и выхода (поручни, лестницы, кнопки 
управления лифтом и т. д.) 
• По возможности избегайте совместного использования 
телефонов, планшетов, раций, других офисных 
принадлежностей или оборудования. Никогда не используйте 
СИЗ совместно. 
• При необходимости совместного использования таких 
предметов, дезинфицируйте их средством для очистки, 
пригодным для соответствующей поверхности, в период 
между сменами или использованием в зависимости от того, 
что происходит чаще, включая следующие предметы: общее 
офисное оборудование, такое как ксерокс, факсы, 
принтеры, телефоны, клавиатуры, терминалы, устройства для 
ввода ПИН-кода, степлеры, устройства для удаления скоб, 
канцелярский нож, поверхности в зонах приема посетителей, 
рабочие места общего пользования, аудио-и 
видеоаппаратура (микрофоны, стойки для микрофонов, 
микшерные пульты, телевизионные мониторы), рации и т. д. 
• Проинструктируйте работников о необходимости протирать и 
дезинфицировать оборудование, которое передается между 
работниками и клиентами/посетителями, например, ручки, карты 
многоразового использования и т. д. 
• Предоставьте клиентам/посетителям одноразовые карты, 
брошюры, руководства и т. д. и обеспечьте их наличие в цифровом 
виде для их просмотра клиентами/посетителями на персональном 
электронном устройстве. Если предоставить одноразовые 
----------------Page (8) Break----------------
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
 
 
             
 
 
    
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
  
  
 
 
 
 
 
 
   
 
 
  
 
  
 
 
 
  
  
 
 
  
 
  
 
 
     
  
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
предметы невозможно, то надлежащим образом дезинфицируйте 
их перед использованием клиентами и после него. 
• С учетом обязательств компаний перед лицами с ограниченными 
возможностями прекратите использование аудиогарнитур, колясок 
и другого оборудования, предоставляемого клиентам/посетителям, 
за исключением случаев, когда существует возможность 
дезинфекции такого оборудования после каждого использования. 
Проконсультируйтесь с производителями оборудования, чтобы 
определить надлежащие меры дезинфекции, особенно для мягких 
пористых поверхностей, таких как наушники из пеноматериалов для 
защиты от шума. 
• Укомплектуйте рабочие терминалы надлежащими 
санитарными продуктами, включая антисептики для рук и 
дезинфицирующие салфетки. 
• Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения для 
работников и гостей всегда функционируют и находятся в состоянии 
готовности, и при необходимости дополнительно предоставляйте 
мыло, бумажные полотенца и дезинфицирующее средство для рук. 
По возможности установите дезинфицирующие средства для рук в 
местах с высокой посещаемостью, например, в проходах. 
• Установите и поощряйте по возможности использование 
бесконтактных устройств, в том числе индикаторов датчиков 
движения, автоматических дозаторов мыла и диспенсеров 
бумажных полотенец. 
•  При выборе дезинфицирующих средств сотрудники должны 
использовать одобренные для использования против COVID-19 средства 
из утвержденного Агентством по охране окружающей среды (EPA) 
списка и следовать инструкциям по применению. Используйте 
дезинфицирующие средства, на этикетках которых указана их 
эффективность против новых вирусных возбудителей, разбавленные 
бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно на 4 л воды) или 
спиртовые растворы с содержанием спирта не менее 70 %, которые 
подходят для обработки поверхности. Проведите обучение для 
работников по вопросам использования опасных химических веществ, 
инструкциям производителя по требованиям к вентиляции и 
безопасному использованию, установленным Управлением по охране 
труда и здоровья штата Калифорния. Работники, использующие 
чистящие или дезинфицирующие средства, должны носить перчатки в 
соответствии с требованиями инструкций по применению. Используйте 
методы очистки, безопасные для людей с астмой, рекомендованные 
Департаментом здравоохранения штата Калифорния, а также 
позаботьтесь о надлежащей вентиляции.  
----------------Page (9) Break----------------
 
  
 
 
   
       
 
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
  
  
 
 
   
         
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
 
 
• Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей работников. 
• При необходимости измените часы работы, чтобы обеспечить 
регулярную и тщательную уборку рабочих мест. При 
необходимости предусматривайте проведение уборки 
сторонними компаниями, чтобы было проще справиться с 
повышенной необходимостью в уборке. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
• Предпринимайте меры для соблюдения физической дистанции не 
менее шести футов между работниками и 
клиентами/посетителями, а также между клиентами, ожидающими 
в очереди. Это может быть использование физических перегородок, 
перегородок из органического стекла или визуальных сигналов 
(например, разметки пола или знаков, указывающих, где должны 
стоять сотрудники и клиенты/посетители). 
• Определите отдельные маршруты для входа и выхода к уличным 
экспонатам, галереям и рабочим местам внутри помещений для 
обеспечения физического дистанцирования и уменьшения 
количества людей, находящихся вблизи друг от друга. По 
возможности установите коридоры и проходы для передвижения 
людей, чтобы исключить возможность движения работников и гостей в 
непосредственной близости друг от друга. 
• Выделите персонал для направления потоков гостей в местах 
с интенсивным движением и узких местах, чтобы избежать 
скопления людей. Скорректируйте нормы максимальной 
загруженности для ограничения количества людей в музеях и 
галереях под открытым небом с целью обеспечения 
физического дистанцирования. 
• Рассмотрите возможность внедрения билетов с указанием 
времени посещения и/или заблаговременным бронированием 
для уменьшения времени обслуживания клиентов и поддержания 
физического дистанцирования. 
• Ограничьте размер группы посетителей до шести или менее 
человек. Членам одной семьи не нужно находиться на расстоянии 
2 метров друг от друга. 
----------------Page (10) Break----------------
 
  
 
  
   
 
 
 
 
  
 
   
  
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
      
 
         
 
  
 
 
 
    
 
 
 
 
 
  
 
  
   
 
 
 
 
  
 
   
  
  
 
 
 
 
 
  
  
 
 
 
 
  
    
 
           
 
  
 
 
 
    
 
 
 
 
 
• Не организуйте экскурсии, объединяющие людей из разных семей в 
одну группу. Экскурсоводы должны находится на расстоянии не 
менее 2 метров от клиентов/посетителей. 
• Перераспределите зоны отдыха и/или уберите места для сидения с 
тем, чтобы расстояние между клиентами/посетителями составляло 
не менее шести футов. Разместите вывески на общих 
стационарных местах для сидения (скамейках и т. д.), чтобы 
напомнить клиентам/посетителям о необходимости соблюдения 
физической дистанции. 
• Закройте интерактивные выставки, игровые площадки и другие 
места, где необходим физический контакт и возможно 
скопление клиентов или посетителей. 
• Постарайтесь скорректировать круг обязанностей сотрудников, 
экскурсоводов, стажеров и волонтеров по их просьбе для 
сведения к минимуму контакта с клиентами и другими 
работниками (например, управление запасами вместо 
выполнения функций кассира или управление 
административными потребностями с использованием 
телекоммуникаций). 
• При необходимости и по возможности используйте рабочие места 
для предотвращения одновременного скопления работников в 
офисе. Это может быть планирование (например, времени 
начала/окончания), установление очередности предоставления 
ответов на месте, поэтапный возврат на рабочее место или 
удаленная работа, если это возможно. 
• Реорганизуйте офисные помещения, рабочие места, стойки 
регистрации и т. д., чтобы обеспечить дистанцию 2 метра между 
рабочими, когда они находится на рабочих местах. 
• Измените, ограничьте доступ или закройте комнаты отдыха и 
создайте альтернативное пространство для перерывов, где 
возможно соблюдение физической дистанции. Не поощряйте 
скопление работников в местах с высокой интенсивностью 
движения, таких как санузлы и вестибюли. Ограничьте количество 
работников, одновременно использующих лифт. 
• Не поощряйте скопление работников и посетителей в местах с 
высокой интенсивностью движения, таких как санузлы и 
вестибюли. 
• Отрегулируйте перерывы сотрудников в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы выполнить 
протоколы физической дистанции. 
----------------Page (11) Break----------------
• Избегайте совместных поездок на автомобилях по территории 
объекта. 
• По возможности не исключайте контакты между людьми при доставке 
товаров на рабочие места. 
• Не касайтесь чужих ручек или папок-планшетов. По возможности 
используйте вспомогательные материалы для передачи товаров, 
такие как стеллажи и информационные табло, чтобы уменьшить 
количество передачи из рук в руки. 
• Перепланируйте места для парковки, чтобы ограничить 
количество мест скопления людей и обеспечить правильное 
разделение транспортных средств (например, использование 
каждого второго места, бесконтактная оплата и т.д.) 
1Для уязвимых категорий населения следует рассмотреть дополнительные требования. 
Работодатели должны соблюдать все стандарты Управления по охране труда и 
здоровья штата Калифорния и быть готовы придерживаться его рекомендаций, а также 
рекомендаций Центров по контролю и профилактике заболеваний (CDC) и 
Департамента здравоохранения штата Калифорния (CDPH). Кроме того, 
работодатели должны быть готовы изменить методы работы при изменении этих 
рекомендаций. 
  
 
  
 
  
 
  
 
  
 
 
  
              
    
                  
                         
            
             
 
 
  
  
  
 
  
 
  
 
  
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
            
    
                 
                     
           
           
 
 
----------------Page (12) Break----------------
