---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Energy and Utilities
Subject: 
Keywords: 
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722091626-07'00'
ModDate: D:20200805184420-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 09:16:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 09:16:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات 
في ظل كوفید-19  
)COVID-19 :( 
الطاقة والمرافق 
 2020یولیو  29 
covid19.ca.gov
----------------Page (0) Break----------------
 
نظرة عامة  
في 19 مارس عام 2020ا طالبا فیھ معظً، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا أمرم 
سكان اكلیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان. 
إن أثر كوفید-19 على صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا تظھر  ُإذ تتراوح شدة المرض الم
أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات  محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في المستشفیات  
والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، ًعاموالمصابون بحالات طبیة خطیرة مسبقة مثل 
أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في أماكن سیئة 
التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الو ق ت .  
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب المجموعات 
المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر إلى أن العاملین 
معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة الأجل والسجون 
ومصانع إنتاج الأذغیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.  
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنةًنظر، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور. 
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي: 
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن،  
 استخدام أغطیة البل العاجوِھ من قملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( والزبائن أو الزبائن، 
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین، 
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19. 
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة بمجرد 
تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض 
 لصناعة الطاقة والمرافق بھدف دعم بیئة آمنة ونظیفة للعاملین. ًم ھذه الوثیقة توجیھاّتقد 
ملاحظة: یتعین على أصحاب العمل في مجال بناء البنیة التحتیة للطاقة والمرافق الرجوع إلى التوجیھ الخاصة بأصحاب العمل في  
مجال البناء، المتوفر على الموقع الإلكتروني لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض 19-COVID )كوفید-19(.   
لا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء اا، وھي لیست شاملة ًلقانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی
طبقة في ا ُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًنظرلمقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل 
تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا 1 ).(Cal/OSHA  على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ الصحة  َابق
العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19  ا. تعتمد إدارة الصحة والسلامة في ولایة كالیًمستمرفورنیا  
 ً أكثر شمولاًتوجیھا یمكن الاطلاع علیھ ضمن الإرشادات العامة للإدارة، الكائنة على صفحة حمایة العاملین من كوفید-19 على الموقع 
الإلكتروني الخاص بالإدارة. ا ًا إضافیًلدى مراكز السیطرة على الأمراض توجیھخص الشركات وأصحاب العملی . 
 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ  
 
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العٍاستخدام أغطیة الوجھ لكلامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض.  
 
یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خارج 
الموقع، في الحالات التالیة:  
----------------Page (1) Break----------------
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛ 
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر 
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزی عھ على الآخرین؛ 
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما یتعذر 
القیام بممارسة التباعد البدني؛ 
• قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
نشجع بشدة على ارتداء  ھ.التوجی تضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریقُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
مھم الذي یفرض  لالتزااً تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیق في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیةأغطیة الوجھ
  من معقولة تمكنھم للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة مكان عمل آمن وصحي توفیرعلیھم
 .الحصول علیھا
 من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحدا
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ینبغي  ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة بذلك. ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُإمداد العامل بخیار بدیل غیر م
توجیھ وزارة الصحة  ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
 ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في حالة امتثال  العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ،
یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى الزبائن والزبائن والزوار  ھ.للتوجی ذلك الشخص
والعاملین. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
خطة محددة لموقع العمل  
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بكل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع مجالات العمل  
وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل مؤسسة لتطبیق الخطة.  
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات.  
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین أو الزبائن.  
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم. 
• دة، وتصحیحھا.  َّحدُالتقییم المنتظم للمؤسسة للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم 
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر 
العدوى. تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات. 
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة ال صحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد 
مكان العمل تفشي.  
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل مواتخاذ 
خطوات لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین. 
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العمل یات أو تقییدھا لفترة مؤقتة.  
 
خطة التشغیل الاستراتیجیة  
• تحدید ما إذا كانت قرارات زیادة / تعلیق / خفض العملیات في الحسابات الرئیسیة سوف یؤثر على توزیع الحمل. 
• مت أماكن عزل في تلك المرافق ّتحدید ما إذا كانت المؤسسة قد حددت المرافق المھمة لتشغیل شبكة الطاقة وقد
)الغذاء / الماء / النظافة / الطبیة، والخدمات الأسریة، ومعدات الحمایة الشخصیة، وما إلى ذلك، في الموقع(. 
• وضع خطة وعملیة لتحدید أولویات العمل في المجالات التي تنطوي على تعرض للمواد الخطرة، بما في ذلك 
تحدید أولویات أوامر العمل والطلبات وزمن الاستجابة للتسریبات . 
• تنفیذ أو توسیع البرامج التي تقدم المساعدة في المرافق؛ مثل برنامج مساعدة الطاقة المنزلیة لمحدودي الدخل أو  
الأسالیب المماثلة التي تقدم المساعدة المالیة لاستخدام مكیفات الھواء المنزلیة. 
 
موضوعات لتدریب العاملین  
• معلومات عن كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس. 
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز  
----------------Page (3) Break----------------
 
السیطرة على الأمراض . 
• أھمة عدیم الحضور إلى العمل:  
o إذا ظھرت على أي عامل أع راض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراض، مثل 
ى، أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات ّالحم
أو الجسم، أو صداع، أو فقدا ن حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان 
الأنف، أو غثیان، أو قيء، أو إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو  ِ، ولم تنتھ 
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(.  
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید-19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة(  خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید-19 و لا   
یعاني من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة 
بكوفید-19   . 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب 
أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز 
السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم 
الیدین یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب  
الوصول للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة 
غسیل یدین، ا ًوفقلتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض . ( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل:  
o أغطیة الوج ھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.( 
o یمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین باستخدم ُلقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجةًبدیلا  إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین. 
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم. 
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا.  
o تجنب ملامسة العینین والأنف والفم. 
o جیب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل. 
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
اعتمدا سیاسات صاحب العمل حول ًھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوج ھ .  
• ضمان تدریب أي مقاولین مستقلین أو عمال مؤقتین أو متعاقدین في المنشأة بشكل صحیح على سیاسات الوقایة من 
كوفید-19ا مع مؤسسات  ً، والتأكد من أن لدیھم معدات الوقایة الشخصیة اللازمة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبق
استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین. 
----------------Page (4) Break----------------
• 
،
،
معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن ًمالی
 قانون الأسر بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب 19العاملین في ظل كوفید-
، وحقوق العاملین في  )Families First Coronavirus Response Act ( للاستجابة لفیروس كورونا ًأولا
ا ً وفق19الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-
ا. ً، طالما یظل الأمر ساریN-20-62 للأمر التنفیذي للحاكم
----------------Page (5) Break----------------
 
 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص 
 
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموظفین الذین 
یدخلون المرفق. یقتصر دخول غیر العاملین إلى المنشأة على أولئك المصنفین باعتبار دخولھم مسألة ضروریة من  
قبل الإدارة ویتعین علیھم اجتیاز فحص درجة الحرارة و/أو فحص الأعراض قبل الدخول.  التأكد من أن القائم على  
فحص درجة الحرارة أو الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن. 
• في حالة الإلزام بإجراء فحص ذا  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُتي في المنزل، وھو ی
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراضا ً، وفق
لما ھو منصوص علیھ تحت قسم موستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُضوعات ت 
• تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل.  
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا لتكملة  
غسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حا عن الأعراض  ًیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع .  
• رق الخطوط المباشرة الذین قد یحتاجون إلى الاستجابة لانقطاع الشبكة، ِتوفیر المعدات وأماكن الإقامة اللازمة لف
رق العاملة ِبما في ذلك جمیع معدات السلامة المطلوبة للففي المناطق التي تزداد بھا أعداد الإصابات.  
• إجراء إحاطات حول السلامة الیومیة قبل تلبیة العاملین المیدانیین لمكالمات الخدمة وتطویر اتصالات داخلیة یمكن 
تحدیثھا بانتظام حول استخدام معدات الوقایة الشخصیة ومتطلبات التخفیف الأخرى.  
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر 
• إجراء تنظیف شامل في المناطق المزدحمة التي تكثر فیھا الحركة، مثل غرف الاستراحة، ومناطق الغداء، ومناط ق   
تغییر الملابس، ومناطق الدخول والخروج، بما في ذلك السلالم والدرج والدرابزین، وأدوات التحكم في المصاعد.  
التطھیر المتكرر للأسطح شائعة الاستخدام، بما في ذلك مقابض الأبواب والمراحیض ومرافق غسل الیدین. 
• تنظیف الأسطح التي یمكن لمسھا بین المناوبات أو بین المستخدمین - أیھما أكثر تكرارا - بما في ذلك، دون  
حصر، أسطح العمل والأدوات والمقابض والمزالج وعناصر التحكم في المعدات الثابتة والمحمولة بالید والمتنقلة  
)بما في ذلك الأسطح في قمرة المركبات، وأجھزة الرادیو ثنائیة الاتجاه، وكاشفات الغاز، وعدادات الكھرباء،  
وأجھزة التحرفع في الھواء(.ُكم في الجرافات التي ت 
• تجنب مشاركة الھواتف أو الاتصالات عن طریق الھواتف المحمولة أو اللوازم المكتبیة أو أدوات العمل والمعدات  
خلاف ذلك، حیثما أمكن. یتعین توفیر المعدات الطرفیة المخصصة بشكل فردي )لوحات المفاتیح، والھواتف، 
وسماعات الرأس، والمقاا.ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُعد، وما إلى ذلك( حیثما أمكن. لا ت 
• التأكد من أن دورات المیاه جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي  
ومناشف ورقیة ومعقم للیدین، عند الحاجة. توفیر مرافق صحیة إضافیة في حالة احتیاج العدید من العاملین إلى  
استخدام المرحاض في نفس الوقت؛ على سبیل المثال، خلال فترات الراحة المحددة وفق الجدول الزمني.  
•  من خطر الإصابة ّللحدبداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه، اتبع الإجراءات للتأكد من أن جمیع 
----------------Page (6) Break----------------
 
أنظمة المیاه ومیزاتھا آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طویلة. 
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
ا من مھام العمل الموكلًالعمل، بحیث تكون جزءة إلى العاملین.  
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفید-19 ،
درجة على  ُمالقائمة المعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام  
مطھرات تحمل ملصق یفید بأنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة 
للاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر اصنعة، ومتطلباتُلكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم  
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین الذین  
یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى حسب متطلبات المنتج. اتباع وسائل  
التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة  
ملائمة.  
• بالنسبة للفنیین المیدانیین الذین یستخدمون تلك المعدات، یلزم تطھیر خوذاتھم الصلبة وأغطیة الوجھ الخاصة بھم في 
نھایة كل مناوبة عمل. تنظیف الجزء الداخلي من واقي الوجھ، ثم الجزء الخارجي، ثم غس ل   ا لیدین. تزوید جمیع  
أفراد فریق العمل المیداني بمعقم للیدین. 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أ مكن. 
• التفكیر في تركیب منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة، ورفع كفاءة مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى  
مستوى ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في المكاتب والمساحات الأخرى. 
• تعدیل الأشیاء التي  م فيّتقد مقصف الموقع، بما في ذلك استخدام الأطعمة ا، وتوفیر خیارات آمنة ًالمعبأة مسبق
للمشروبات والبھار، وكذلك الصحون التي یتم تقدیمھا.  
 
 
توجیھات التباعد البدني  
• تطبیق تدابیر لضمان التباعد البدني بما لا یقل عن ستة أقدام بین العاملین. قد یشتمل ذلك على استخدام  
الفواصل المادیة أو الإشارات البصریة )على سبیل المثال: علامات الأرضیات أو اللافتات للإشارة إلى المكان  
الذي ینبغي أن یقف فیھ العامل(. 
• وضع مسار عمل للعاملین یتضمن طرح أسئلة وتسجیل النقاط، لاستخدامھ عند أبواب منازل الزبائن، من أجل  
تحدید المخاوف المتعلقة بالاشتباه في الإصابة بكوفید-19. یوفر تدفق العمل المرونة للعاملین لقیاس الموقف 
متى تطلبت الاس ت ج ا بة دخول منزل / مبنى.  
• الاتصال بالزبائن قبل الزیارات لتأكید المواعید والتحقق مما إذا كان ھناك أشخاص مصابون في أماكن العمل؛ تحقق  
مرة أخرى عندما یكون العاملون عند الباب. اطلب من الزبائن استخدام أغطیة الوجھ أثناء الزیارة والحفاظ على  
مسافة أمان لا تقل عن ستة أقدام من العاملین. 
• التفكیر في توفیر خیارات للعاملین الذین یطلبون تعدیل المھام لتقلیل اختلاطھم بالزبائن وغیرھم من 
 من العمل كصراف أو إدارة الاحتیاجات الإداریة من خلال ًالعاملین )على سبیل المثال، إدارة الجرد بدلا
ن بعد(.العمل ع 
• اسمح للموظفین المیدانیین بالاتصال بـ "نقطة سلامة" متى أحجموا عن دخول مسكن أو مبنى آخر. ینبغي على 
أي عامل میداني الاتصال بالمشرف ومناقشة العمل الضروري اللازم اتمامھ على الفور، والاحتیاطات المناسبة  
الواجب اتباعھا. 
----------------Page (7) Break----------------
 
• الحد من تعرض الفنیین المیدانیین والموظفین من خلال تنفیذ التشخیص عن بعد واستراتیجیات التثبیت/ الإصلاح 
الذاتي؛ على سبیل المثال، الدعم من خلال مكالمات الفیدیو ومقاطع الفیدیو التعلیمیة، حیثما أمكن.  
• ا في المرافق للحفاظ عًتعدیل اجتماعات السلامة لضمان التباعد البدني وإجراء اجتماعات سلامة أصغر نطاقل ى   
المبادئ التوجیھیة للتباعد البدني. 
• قل جنمیع الاجتماعات والمقابلات لتكون عبر الھاتف أو المنصات الافتراضیة أو عقدھا بأماكن خارجیة أو في  
مساحة تسمح بوجود تباعد بدني بمسافة ستة أقدام على الأقل بین العاملین. 
•  منّا، للحدًاستخدام ممارسات العمل، متى كان ذلك مجدی  عدد العاملین المتواجدین في الموقع في نفس الوقت. 
قد یشمل ھذا الجدولة )على سبیل المثال، توزیع مواعید بدء المناوبات وانتھائھا على فترات متعاقبة(، أو 
وصول العاملین بالتناوب إلى منطقة مخصصة خلال أي مناوبة. تعدیل ممارسات المنشآت لتنظیم العمل 
بالتعاقب والحد من تداخل طواقم العمل. وضع قیود إضافیة على  عدد العاملین في المناطق المغلقة لضمان  
التباعد البدني بینھم بمسافة لا تقل عن ستة أقدام للحد من انتقال الفیروس. 
• في حالة عدم التمكن من الحفاظ على التباعد البدني، یتعین على العاملین المستجیبین لانقطاع الخدمة أو مكالمات  
الخدمة خلاف ذلك قیادة مركبات منفصلة ما أمكن. ا، یلتزم العاملون باستبقاء الكابینة جیدة ًإذا لم یكن ذلك ممكن
التھویة مع تجنب إعادة تعیین نفس أفراد الفریق أو الاختلاط بھم. 
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بھدف الحفاظ على بروتوكولات التباعد البدني . 
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد 
البدني حیثما أمكن. 
• تخصیص مداخل ومخارج منفصلة، ووضع لافتات تخدم ھذا الغرض. 
• إعادة توزیع الخزائن أو تقیید استخدامھا أو المناوبة في استخدامھا، بما یسمح بزیادة المسافة بین 
العاملین. 
• ینبغي أن تكون موارد تكنولوجیا المعلومات والاتصالات مناسبة لاستیعاب الاستخدام المتزاید لترتیبات  
العمل عن بعد بما یتفق مع خطط استمراریة العمل ،دون المساس بالأمن. التفكیر في إخضاع ھذه التدابیر 
لاختبارات تحمل مخطط لھا.  
• في حالة العمال المیدانیین العاملین في مناطق محظورة أو أجزاء ملوثة، ینبغي على المؤسسات التفكیر فیما  
یلي: 
o توفیر سكن بدیل مثل المنازل المتنقلة وسیارات السكن، المجھزین بغسالة ومجففات، ودش، ومطابخ. 
o تقسیم العاملین إلى فرق صغیرة وإبقاء تلك الفرق منفصلة في مركبات مخصصة وفي مواقع مختلفة لمناطق  
التخییم/ التجمع. التفكیر في خیارات التأجیر لإبقاء عدد العاملین في كل سیارا.ًة منخفض 
o جراء فحوصات صحیة ثلاث مرات، مع قیاس إلزامي لدرجة الحرارة و/أو فحوصات الأعراض عند 
الوصول، وفي منتصف المناوبة، وعند مغادرة العمل، مع إجراء مسح صحي.
----------------Page (8) Break----------------
اعتبارات إضافیة لحمایة مراكز التحكم 
• تحدید العاملین الأساسیین لتطویر استراتیجیات فعالة للتخفیف من  خطر العدوى. وضع خطة في حالة إبعادھم م ن
القوى العاملة.  
• ینبغي فصل الأطقم وتوزیعھم على جداول مناوبات العمل. ینبغي توزیع مشغلي النظم )مناوبات نھاریة 
ولیلیة، أو مناوبات فردیة منفصلة( على مراكز التحكم الرئیسیة والاحتیاطیة. إن عمل المناوبات اللیلیة 
والمناوبات الن ھاریة في مواقع مختلفة، سیتیح فترة 12 ساعة بین أوقات العمل، مما سیسمح بإجراء تنظ ی ف
معزز.  
• لا ینبغي السماح للزوار الخارجیین بدخول مراكز التحكم )على سبیل المثال، منع التجول أو منع وجود 
الموظفین غیر الأساسیین من نفس المؤسسة(. 
• التفكیر فیمن ھم الموظفین، إن وجد، الذین من الممكن أن یؤدوا وظائفھم في مساحات مجاورة لغرفة  
التحكم الحالیة.  
• في حالة  أي مناوبة لا یعمل بھا موظفي مركز التحكم في نفس الغرفة، ینبغي أن تظل الاتصالات بین 
العاملین متاحة وواضحة ویمكن الوصول إلیھا بسھولة. 
• ینبغي أن تتیح أماكن العمل مسافة ستة أقدام على الأقل بین العاملین. النظر في تصمیم الغرفة وقیود المساحة  
المادیة الأخرى، بما في ذلك وضع الأسلاك التي قد تقید خیارات تحدید مواقع أماكن العمل. یمكن استخدام 
الحواجز المادیة بین العمال لتأمین حمایة إضافیة متى كانت مسافة الستة أقدام غیر ممكنة.  
• یتعین إخضاع المقاولین/ الموردین للفحص باستخدام استبیان صحي و/أو قیاس درجة الحرارة قبل السماح 
لھم بالدخول إلى الموقع لإجراء عملیات التسلیم والإصلاح وما إلى ذلك. ینبغي أن یقتصر الوصول على  
الأنشطة الحیویة فحسب. 
• التفكیر في وظائف غرفعد، مثل المراقبة أو تحلیل البیانات.ُة التحكم، التي یمكن أداؤھا عن ب 
• ینبغي السماح لموظفي دعم مركز التحكم )لأعمال الھندسة وجدولة الإرسال والامتثال وما إلى ذلك( بالعمل  
عد )على سبیل المثال، الشبكات الخاصة الافتراضیة( إلى الحد المسموح بھ.ُعن ب 
• یتعین وضع خطط لوجستیة لمشغلي الإسكان في الموقع، بما في ذلك أماكن النوم ومرافق النظافة والترفیھ 
وحفظ الأغذیة. 
1 یجب مراعاة المتطلبات ا لإ ضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن تستوفي قطاعات الطاقة والمرافق جمیع معاییر قسم الصحة  والسلامة المھنیة في  
كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السی طرة على الأمراض والوقایة منھا CDC)(ووزارة الصحة  
العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH) .بالإضافة إلى ذلك، ینبغي أن یكون أصحاب العمل على استعداد لتغییر عملیاتھم مع تغیر تلك الإرشادات.  
----------------Page (9) Break----------------
