---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Amusement Parks and Theme Parks Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029173202-07'00'
ModDate: D:20201029175048-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 17:32:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 17:32:00 GMT-0700
---
1 
 1 
  
 
 
 
 
 
新冠肺炎行
业指南： 
游乐园 
和主题公园 
 
 
 
 
 
2020 年 10 月 20 日 
 
 
 
本指南旨在解决全州范围内部门和活动的开
放问题。 然而，当地卫生官员可能会实施更
严格的针对当地流行病学条件的规定，因此
雇主也应该确认相关的当地开放政策。 
----------------Page (0) Break----------------
 
概述 
2020 年 3 月 19 日，州公共卫生官员和加州公共卫生部主任发布命令，要求大多数加利福尼亚州
人呆在家里，以阻碍新冠肺炎在人群中的传播。 
新冠肺炎对加利福尼亚人健康的影响目前尚不完全清楚。 报告的疾病范围从非常轻微的病症（一
些人没有症状）到可能导致死亡的严重疾病。 某些人群，包括 65 岁或以上的人群和患有严重基
础疾病的人群，如心脏或肺部疾病或糖尿病，住院和严重并发症的风险较高。 当人员与感染者密
切接触或在通风不良的区域时，传播的可能性最大，即使该人没有任何症状或尚未出现症状。 
目前还没有按照行业或职业群体（包括关键基础设施员工）的新冠肺炎数量和比率的精确信息。 
在一系列工作场所多次疫情暴发，表明员工有获得或传播新冠肺炎感染的危险。 这些工作场所
的例子包括医院、长期护理机构、监狱、食品生产工厂、仓库、肉类加工厂、餐馆和杂货店。 
随着“居家”令的修改，必须采取一切可能的步骤来确保员工和公众的安全。 
关键预防实践包括： 
✓ 尽可能保持物理距离， 
✓ 工作人员（不需要呼吸防护）和顾客佩戴面罩， 
✓ 经常洗手，定期清洗和消毒， 
✓ 就新冠肺炎预防计划的上述内容和其他内容对工作人员进行培训。 
此外，关键是要建立适当的程序，在工作场所发现新的疾病病例，并在发现新病例时迅速进行干
预，与公共卫生当局合作，以阻止病毒传播。 
 
目的 
本文件为游乐园和主题公园（简称“游乐园”）提供了指导，以支持员工和顾客的安全、洁净环
境。 企业必须确定并监测企业经营所在县的县风险水平，并对其经营活动进行必要的调整： 
• 紫色-广泛-第 1 层： 所有经营场所必须关闭。  
• 红色-重要-第 2 层： 所有经营场所必须关闭。  
• 橙色-中度-第 3 层： 仅允许较小的公园可以开放经营（见下文定义），这些经营者必
须实施以下修改： 
o 根据设计/运营能力或消防部门乘员限制，较小的公园被定义为总容量小于 15000 
的公园。 
o 根据设计/运营能力或消防部门占用人数限制（以较少者为准）或 500 人（以较少
者为准），容量必须限制在设施总容量的 25%以内。 
o 仅允许户外景点开放；所有其他室内景点必须保持关闭。 
o 门票销售必须仅限于居住在公园所在地同一县的游客。 
o 经营者必须遵循本指南中的修改，并且必须做好公共卫生官员检查准备，以确保充
分实施所有要求的修改。 经营者必须解决并实施任何结果和建议 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
 
• 黄色-极轻度-第 4 层： 允许所有游乐园经营者进行下列修改： 
o 根据设计/运营能力或消防部门占用人数限制或 500 人（以较少者为准），容量必
须限制在设施总容量的 25%以内。 
o 公园内所有室内饮食设施的容量必须限制在 25% 以内。 
o 经营者必须遵循本指南中的修改，并且必须做好公共卫生官员检查准备，以确保充
分实施所有要求的修改。 经营者必须解决并实施任何结果和建议。 
 
有关县一级状况的最新信息，请访问安全经济蓝图。 请注意，地方卫生部门可以设置更严格的标
准，且制定不同的关闭规定。 查找您所在县的本地信息。  
注：游乐园有许多运营方面的内容和服务选项，详见《降低风险的行业指南》网站上的其他指
南。 经营者必须查看本指南，以将适当的方案应用于其操作的所有方面。 此类操作可能包括： 
• 餐饮服务和小吃（餐厅指导） 
• 酒吧（酒吧、酒厂和酿酒厂指南） 
• 礼品店和零售业务（零售指导） 
• 酒店和住宿（酒店、住宿和短期租赁指南） 
• 家庭娱乐中心，包括微型高尔夫和拱廊（家庭娱乐中心指导） 
• 互动展览（动物园和博物馆指南）  
• 有轨电车、班车和其他交通工具（公共和私人客运提供商、交通工具和城际客运轨道指
导） 
o 尽可能限制班车服务，并遵守对残疾人的义务。 
• 场地、建筑物维护、保管服务（有限服务指导） 
本指南并非旨在撤销或废除任何职工权利，无论是法定的、监管的还是集体议定的，并且并非详
尽无遗，因为它不包括县卫生指令，也不能替代任何现有的安全和健康相关的监管要求，例如 
Cal/OSHA 的要求。1 随着新冠肺炎疫情的持续，继续关注公共卫生指南和州/地方命令的变更。 
Cal/OSHA 在其 Cal/OSHA 关于保护员工免受冠状病毒侵害要求的指南网页上提供更多的安全
和健康指南。 CDC 对企业和雇主提供额外的帮助。  
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
要求佩戴面罩 
 
6 月 18 日，CDPH 发布了面罩使用指南，本指南广泛要求在存在高暴露风险的公众和工作场所
环境中佩戴面罩。  
 
在下列情况下，加利福尼亚州的人员必须佩戴口罩： 
• 在任何室内公共空间内部，或正在外面排队即将进入的室内公共空间时； 
• 在医疗保健部门环境中获得服务，包括但不限于医院、药房、医疗诊所、实验室、医生或
牙科诊所、兽医诊所或血库； 
• 等待或乘坐公共交通工具，或辅助交通工具，或乘坐出租车、私人汽车服务、或共享项目时 
• 无论是在工作场所还是远程工作，在以下情况下从事工作： 
o 与任何公众人员发生接触 
o 在任何公共空间中工作，无论当时是否有其他人也在公共场所； 
o 在准备或包装以供销售或分销的食品的任何空间内工作； 
o 在公共区域工作或经过，例如走廊、楼梯、电梯和停车设施； 
o 在其他人在场，但任何房间或封闭区域（员工自己的家庭或住所成员除外）； 
• 在乘客在场的情况下，驾驶或操作任何公共交通工具，或辅助交通工具，或乘坐出租车、
私人汽车服务、或共享项目时。 如果没有乘客，也强烈建议佩戴面罩。 
• 而在室外公共场所，当与不是同一家庭的人员或同一居住地的人保持 6 英尺的物理距离时
是不可行的。 
 
有关这些规定的完整详情，包括所有要求和豁免，请参阅指南。 在其他情况下，我们强烈鼓励佩
戴面罩，雇主可以实施额外的面罩佩戴要求，以履行为员工提供安全健康工作场所的义务。 雇主
必须向员工提供面罩，或为员工因获取面罩而产生的合理费用进行报销。  
 
雇主应为符合免于佩戴面罩的任何员工制定一个折中方案。 当由于频繁接触他人而被要求带面罩
的员工却健康状况无法佩戴面罩的情况下，如果可行且在健康状况允许的情况下，应为员工提供
非限制性的替代方案，例如在面罩底部边缘贴上一层铺巾。 
 
对公众开放的商家应该认识到在 CDPH 面罩指南 中提及的面罩佩戴的豁免情况，并且在公众人
士遵守指南的情况下，不得因其未佩戴面罩而勒令其出去。 商家需要制定处理消费者、顾客、访
客和员工口罩豁免情况的政策。 
 
CDPH 面罩指南可能会进行额外更新，如有任何更新，请访问 CDPH 网站。 
 
  
  
----------------Page (3) Break----------------
 
工作场所特定计划 
• 在每个设施建立书面的、针对工作场所的新冠肺炎预防计划，对所有工作区域
和工作任务进行全面的风险评估，并在每个机构制定一个人来实施该计划。 
• 将CDPH 面罩指南纳入工作场所特定计划，并包含处理豁免的政策。 
• 确认机构当地卫生部门的联系信息，以传达有关员工或顾客中新冠肺炎疫情的
信息。 
• 就计划培训并与员工和员工代表沟通，并向员工及其代表提供计划。 
• 定期评估工作场所是否遵守计划，记录并纠正所发现的缺陷。 
• 调查任何新冠肺炎疾病，并确定是否有任何工作相关因素可能导致感染风
险。 根据需要更新计划以防止出现更多的病例。 
• 根据 CDPH 指南以及当地卫生部门的命令或指导，在工作场所爆发时实施必要的
流程和方案。 
• 确定与受感染员工密切接触的人（六英尺以内且接触时间至少 15 分
钟），并采取措施隔离新冠肺炎阳性员工和其密切接触者。 
• 以书面形式通知所有员工以及可能接触过新冠肺炎的分包员工的雇主，并向
当地卫生部门报告工作场所疫情。 有关 AB 685 下雇主责任的其他信息
（2020 年法令第 84 章），请参阅 Cal/OSHA 的增强执法和雇主报告要求以
及 CDPH 的关于AB 685 的雇主问题。 
• 对于户外活动： 建立一个有效的热疾病预防计划，用英语和大多数员工理解的语言
编写程序。 该计划必须提供给工作场所的员工。 有关资源，包括 FAQ、网络研讨
会和书面计划示例，请参见Cal/OSHA 热病预防页面。 热病预防计划的要素必须包
括： 
o 提供饮用水 
o 获得阴凉 
o 冷却故障 
o 热病病例的急救程序 
o 当温度超过 95°C 时，进行高温处理程序 
o 对在热浪中适应的员工进行监测 
o 热病预防和症状培训 
• 遵守以下指导原则。 否则，可能会导致疫情在工作场所蔓延，从而使学校暂时关
闭或运行受限。 
 
----------------Page (4) Break----------------
 
员工培训主题 
• 关于新冠肺炎、如何防止其传播以及哪些人发生严重疾病或死亡的风险较高的
信息。 
• 在家自我筛查，包括使用CDC 指南测量体温和/或检查症状。 
• 无需上班的重要性： 
o 如果员工有 CDC 所描述新冠肺炎的症状，例如发烧或寒战、咳嗽、
呼吸短促或呼吸困难、疲劳、肌肉或身体疼痛、头痛、新的味觉或嗅
觉丧失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、恶心、呕吐或腹泻，或 
o 如果员工被诊断为新冠肺炎，且尚未从隔离中解除，或  
o 如果在过去 14 天内，一名员工已经与诊断为新冠肺炎的患者有过接
触，并且被认为具有潜在的感染性（即仍在隔离）。 
• 只有在满足 CDPH 有关新冠肺炎诊断后返回工作或学校指南的要求后才能在新冠
肺炎确诊后返回工作。 
• 如果症状变得严重，包括胸部持续性疼痛或压力、晕眩或者唇部或脸部青紫
色，请立刻就医。 更新和更多详情可在 CDC 的网页查询。 
• 经常用肥皂和水洗手的重要性，包括根据 CDC 指南，当员工无法到达水槽或
洗手台时，用肥皂擦洗 20 秒（或使用至少含 60% 乙醇（首选）或 70% 异丙醇
的洗手液（如果无人监管的儿童无法使用此类产品））。 禁止使用含甲醇的洗
手液，因为它对儿童和成人均具有较高的毒性 
• 工作和下班时间保持物理距离的重要性（见下文物理距离部分）。 
• 正确佩戴面罩，包括： 
o 面罩并非个人防护装备 (PPE)。 
o 面罩不能取代物理距离和频繁洗手。 
o 面罩应覆盖口鼻。 
o 工作人员应在使用或调整面罩前后洗手或消毒。 
o 避免接触眼睛、鼻子和嘴。 
o 面罩不得共用，应在每次轮班后清洗或丢弃。 
• 包含在 CDPH 关于面罩使用的指南的信息，该指南规定了必须佩戴面罩和豁免的
情况，以及员工为确保面罩的使用而采取的任何政策、工作规定和实践 。 培训还
应该包括雇主关于如何处理豁免佩戴面罩情况的政策。 
• 热病症状和预防，遵循 Cal/OSHA 要求。 
• 确保机构的独立承包商、临时或合同工作人员也接受过新冠肺炎预防政策的适当
----------------Page (5) Break----------------
 
培训，并有必要的用品和 PPE。 提前与提供临时工和/或合同工的组织讨论这些
职责。 
• 关于员工有权获得的带薪假福利的信息，这样才能让他们更放心呆在家里。 请参
阅支持新冠肺炎病假和工伤补偿的政府计划的其他信息,包括《家庭新冠肺炎第一
响应法案》规定的员工病假权利。  
 
 
个体控制措施和筛查 
• 在公园的所有室内和室外环境中，必须佩戴面罩，除非在指定的就餐区域主动进
食或饮水，或根据CDPH 面罩指南豁免。 对于不遵守规定的顾客，应立即从机构
请出。  
• 在轮班开始时，对所有员工和任何进入公园的供应商或承包商进行体温和/或症状
筛查。 确保体温/症状筛查设备尽可能避免与工作人员密切接触。  
• 如果需要在家进行自我筛查（这是在机构提供自我筛查的适当替代方法），确保
在员工离开家值班之前自我筛查，并遵循 CDC 指南，如上文“员工培训主题”章
节所述。 
• 鼓励患病或表现出新冠肺炎症状的员工呆在家里。 
• 雇主必须提供并确保员工使用所有必要的防护设备，包括护目镜和手套（必要
时）。 
• 雇主应该考虑在哪里使用一次性手套可能有助于补充频繁洗手或使用洗手液；
例如为他人筛查症状或处理常见触摸物品的员工。 在接收他人处理的物品（例
如，现金或硬币）或被体液污染的物品时，必须向工作人员提供手套。   
• 始终必须在顾客或同事 6 英尺范围内的员工（例如，为顾客安装安全设备并确
保其安全），除佩戴面罩外，还必须佩戴二级屏障（例如，面部防护罩或安全
护目镜）。 所有员工应尽量减少在顾客 6 英尺内逗留的时间。 
• 对园区实行预约制度。 利用预订系统，在预定到达前 24 小时联系预定顾客
（例如，通过电子邮件、电话或短信），确认其预订，并询问他们或其家庭中
的某人是否表现出任何新冠肺炎症状。 如果顾客的回答是肯定的，应告知顾客
不要来游乐园，因为他们将不被允许进入。  
• 如果可能的话，为每个景点实施一个预留系统或虚拟排队系统，以确保容量限
制和物理距离可以保持。  
• 制定一项政策，要求顾客带上面罩或被拒绝进入娱乐或主题公园。 对于豁免按
照 CDPH 面罩指南中的规定佩戴面罩的顾客，允许他们进入。 作为政策的一部
分，提前提醒顾客带上面罩，如果有些来了没有佩戴面罩的人，为他们提供一
个。  
 
----------------Page (6) Break----------------
 
• 顾客到达时应接受体温和/或症状筛查，要求使用洗手液，如果未根据CDPH 面
罩指南 豁免，在不进食或饮水时必须携带和佩戴面罩。 游乐园经营者必须取消
对有症状顾客的个人/聚会的预订，并拒绝进入。 
• 为顾客和人员显示一套清晰可见的规定和提醒，包括在入口处和其他战略和高
度可见的地点张贴标牌，以及在门票购买确认书中，这些是进入条件，必须在
顾客参观游乐园的整个过程中遵守。 这些规定应包括始终佩戴面罩的说明，除
非在指定的就餐区域进食或饮水；使用洗手液；与其他顾客和员工保持物理距
离；避免不必要的表面接触。 只要可能，规定应以数字形式查看，例如通过应
用程序、文本或电子邮件。 
• 指定足够数量的工作人员，以强制遵守整个公园的面罩佩戴要求，以确保在所
有区域保持物理距离，特别关注排队和其他可能聚集的区域。 对于不遵守规定
的顾客，应立即从设施请出。 允许 CDPH 面罩指南中规定的豁免情况。 
 
通风、清洁和消毒方案 
• 实施尽量减少室内停留时间的方法，同时尽量减少逗留在室内和停止不动的家
庭小组数量。 
• 在可能的情况下，安装便携式高效空气清洁器，将室内空气过滤器升级到可能
的最高效率，并进行其他修改，以增加办公室和其他室内空间的外部空气和通
风量。  
• 定期查看 CDPH 网站，了解室内空气质量的更新规定以及室内环境中空气传
播疾病的通风指南。 
• 在人流量大的区域进行彻底清洁，如公园出入口、卫生间设施和婴儿更衣室、
就餐区、礼品店、班车/有轨电车站、员工休息室等，以及进出区域，包括楼
梯、扶手和电梯间。 经常对常用表面进行消毒，包括台面、触摸屏、按钮、
门把手、扶手、厕所、硬币操作和有奖游戏、自动售货机等。 
• 每次使用后，对顾客活动区域进行彻底清洁和消毒。 这应包括桌子、椅子、
长椅、长凳、助推器座椅、高椅等的清洁和消毒。 按照产品说明，留出足够
的时间进行适当消毒。  
• 根据需要调整或改变工作时间，为定期彻底清洁和消毒提供充足的时间。  
• 在可能的情况下，避免现金交易，并利用信用卡阅卡器，使顾客能够插入/刷
卡，因此员工不必为他们做。 如果信用卡机器断开了物理距离，员工应该在
顾客付款时退后。 在可行且适当的情况下，与付款伙伴合作，就不需要个人
识别号码 (PIN) 或签名的购买行为升高美元限额。  
• 如果可能，为每个销售点 (POS) 终端分配一名员工。 在两次用户使用之间和
每次轮班后对终端进行清洁和消毒。 如果有多名员工被分配到一个 POS 终
端，员工应该在每次使用前后用肥皂和水洗手或使用洗手液。  
----------------Page (7) Break----------------
 
• 在两次租赁之间，对婴儿车、电动运输车和轮椅进行清洁和消毒。 考虑为顾
客提供额外的消毒湿巾，以便他们在租用后也可以擦拭装置。 
• 提供一次性地图、小册子、指南等。提供给顾客，并提供数字数字版，以便顾
客可以在个人电子设备上查看（如果可能）。 如果无法提供一次性用品，顾
客使用前后应对可重复使用的用品进行适当消毒。 
• 确保卫生设施始终处于运行状态和物品储备充，并在需要时提供额外的肥皂、
纸巾和洗手液。 提供资源促进个人卫生。 这将包括纸巾、无接触垃圾桶、洗
手液、充足的洗手时间、酒精洗手液、消毒湿巾和一次性毛巾 
• 在整个游乐园提供额外的洗手或洗手液卫生站，包括帮助柜台、信息台、景
点、项目、票亭窗户、就餐区、礼品店和入口点。 
• 当活动物品与共享表面接触时，为顾客提供洗手液。 鼓励顾客在使用设备和
物品时经常洗手和/或使用洗手液。 提醒公众（张贴标志和/或口头）不要触
摸眼睛、鼻子和嘴。  
• 定期对轮班之间或用户之间共用的表面进行清洁和消毒，以更频繁者为准，包
括但不限于工作表面、时钟、复印机、钥匙、清洁设备、游戏机等。 尽可能
避免共用手机、平板电脑、办公室机器和工具等设备。 禁止共用 PPE。 
• 除非设备在两次使用之间能够进行适当消毒，否则两次工作人员使用之间应停
止共用的音频耳机、工具和其他设备。 咨询设备制造商以确定适当的消毒步
骤，特别是对于柔软的多孔表面，如泡沫耳罩。 在可能的情况下，考虑提供
一次性耳机套。 
• 为员工留足时间在轮班期间实施清洁操作。 在工作时间内分配清洁任务，这
是员工工作职责的一部分。  
• 为终端、桌子和柜台配备适当的卫生产品，包括洗手液和消毒湿巾，并为所有
直接帮助顾客的工作人员提供个人洗手液。  
• 为了最大限度地降低军团病和其他水相关疾病的风险，应采取措施确保所有水
系统和功能（例如，饮水机和装饰喷泉）在长时间设施关闭之后的安全使用。 
• 在选择消毒化学品时，应使用环境保护局 (EPA) 批准列表允许用于新冠肺炎
的产品，并遵循产品说明。 使用标记为对新出现的病毒病原体有效的消毒
剂、稀释的家用漂白剂溶液（每加仑水 5 汤匙）或适合清洁表面且至少含有 
70% 酒精的酒精溶液。 就化学危害、制造商说明、通风要求以及安全使用的
Cal/OSHA要求向工作人员提供培训。 使用清洁剂或消毒剂的员工必须按照
产品说明要求佩戴手套和其他防护设备。 遵循加州公共卫生部推荐的哮喘安
全清洁方法，并确保适当通风。 
 
 
 
----------------Page (8) Break----------------
 
物理距离指南 
 
• 警告：单独的物理距离不足以防止新冠肺炎传播。  
• 考虑单向步行交通和明确的方向，以更好地控制整个公园的顾客流动，特别是
在某些大量使用和/或狭窄的通途，以允许更好的顾客分离。  限制进入拥挤区
域，以允许适当的物理距离。 
• 专门安排员工在室内和室外设施的高流量和瓶颈区域指导顾客，以避免聚集。 
考虑使用盛装的演职人员或其他工作人员创建一个专门的团队，帮助定期向顾
客传达新协议。  
• 在景点和小吃点的回转线/队列上安装树脂玻璃隔离屏蔽，或关闭回转线/队列
的部分，以确保访客之间保持足够的物理距离。 
• 实施措施确保人与人之间的物理距离至少为 6 英尺，例如当顾客排队等候、在
公园里乘坐班车或有轨电车，或在为表演或表演而坐下时。 这可能包括使用
物理分区或视觉提示（例如，地板标记或标志，以指示员工和顾客应该站在哪
里）。 确保在室内零售和其他室内空间张贴并实施室内容量限制。 
• 在可能的情况下，实施定时和/或先进的预订票系统和预先指定的座位或活动
区域，以错开顾客的访问，并帮助保持物理距离。 
• 停止将不同家庭的家庭或个人结合到同一旅游团的参观或导游体验。 导游必
须与顾客保持至少 6 英尺的物理距离。将参观或导游体验限制在以家庭为单
位。 
• 考虑要求修改职责选项的员工提供服务，以尽量减少他们与顾客和其他员工的
接触。（例如，管理库存，而不是作为出纳工作或通过远程作业处理行政需
求）。 
• 如果可能的话，重新配置工作空间，使员工和公众之间至少有 6 英尺的距离。 
举行会议时保持较小的规模，以保持物理距离的指导方针，并考虑在外部或通
过在线平台或电话举行会议。 
• 确保工作人员在客房内保持物理距离、使用障碍、增加桌椅之间的距离以隔离
工作人员等。 在可能的情况下，创建带有遮阳板和座椅的户外休息区，确保
物理距离。 避免员工在休息期间聚集，并确保他们在彼此 6 英尺内没有面罩
的情况下不进食或饮水。 
• 对封闭区域（如供应室和柜台区域）的工作人员数量进行额外限制，以确保至
少有 6 英尺的间距，以限制病毒传播。 
• 按照工资和工时规定，错开员工休息时间，以执行保持物理距离的方案。 
 
 
----------------Page (9) Break----------------
 
入院、进入和安全的其他考虑因素 
 
• 确保停车场、入口和出口区域都有标记、监控和配置，以允许物理距离和没有
拥挤或聚集。 
• 在公园的所有室内和室外环境中，必须佩戴面罩，除非主动进食和/或饮水。 
对于不遵守规定的顾客，应立即从设施请出。 允许 CDPH 面罩指南中规定的
豁免情况。 
• 考虑安排交错入口的方法，以尽量减少绕线、包检查和票据扫描。 例如，虚
拟排队可让队伍保持一定的间隔比例。  
• 采取一定措施保护票务办公室，并将通过不透水的障碍进行呼叫，如安装有机
玻璃。 指导顾客在某一位置排队，保持至少 6 英尺的物理距离。  
• 在任何回转线路/队列上安装树脂玻璃隔离屏蔽，包括进入、安全和进入的排
队区域，或回转线路/队列的封闭部分，以确保访客之间有足够的物理距离至
少 6 英尺。 
• 鼓励顾客在公园内进行在线购买（参观前）或从应用程序购买，尽量减少线路
和现场支付交易。 在可能的情况下，避免使用需要工作人员处理的纸质票据
进行扫描。 考虑顾客是否可以在健康和安全筛查区域以外的自助服务亭入
住。 
• 考虑提供包括所有项目的套餐/腕带选项，包括公园入住、停车、食物和饮
料，以及特殊升级，如预留座位和出租小屋，以减少公园内的发生交易数量。 
• 应修改员工过包安检的规定，以尽量减少直接接触顾客物品。 这可能包括使
用触笔或其他仪器搜检包，要求顾客自己打开包和取出内容物等。 如果做法
可能导致与顾客或其物品直接接触，工作人员应立即消毒双手或佩戴一次性手
套，并在每次游客搜查之间更换。  
• 为了避免接触顾客的个人物品，公园经营者应考虑强制执行小清包政策，并要
求顾客自己打开包进行检查。 考虑医疗和个人卫生产品的必要例外情况。 
• 实施安全工具，使员工与顾客保持至少 6 英尺的物理距离。 这可能包括使用
步入式金属探测器，而不是手摇棒金属探测器。  
• 步入式金属探测器能有效探测金属物体，同时让安保人员保持社交距离。 手
杖是一种成本较低的替代品，仍然允许进行无接触金属检测，但却要求安保人
员与顾客的距离在 6 英尺以内。 进行安检查身的任何工作人员必须佩戴一次
性手套，在与顾客互动后立即丢弃，然后在戴上一副新的手套之前洗手或洗手
液。 
• 尽可能安装和使用无触摸票证扫描仪。 要求顾客自己扫描票，而不是在员工
和顾客之间来回传递数字电子设备或纸质票。 当工作人员必须协助顾客，并
有必要进行触摸时，工作人员必须戴上面罩并按照本指南所述洗手和/或使用
----------------Page (10) Break----------------
 
洗手液。 顾客在交换过程中必须佩戴面罩，并鼓励在交换物品后洗手和/或使
用洗手液。  
• 评估顾客存放个人物品的更衣柜安排，以确保这些空间可以定期清洁和消毒，
并有适当的空间，以允许物理距离。 考虑关闭或轮换一些部分，以允许在繁
忙时间适当保持物理距离。 张贴标志，提醒顾客保持至少 6 英尺的物理距
离，并等待其他人离开，然后才可接近更衣柜。 考虑将员工安置在更衣室区
域，以一次限制空间内的人数。 在两次使用之间对储物柜进行清洁和消毒或
提供包装袋，以便顾客在将其放入储物柜之前将其个人物品存放在这些包装袋
中。  
• 在紧急情况下，游乐园经营者应考虑并计划进出和顾客等候区的物理距离。 
所有景点和项目的其他注意事项 
 
• 在逗留公园的每个景点和项目时，必须佩戴面罩。 允许 CDPH 面罩指南中规
定的豁免情况。 
• 在回转线/队列上安装树脂玻璃隔离屏蔽，包括项目和景点的排队区域，或回
转线/队列的封闭部分，以确保访客之间保持足够的物理距离。 
• 所有排队必须仅在户外环境中进行。 任何景点或项目都不允许在室内排队。 
对于室内景点和项目，在进入景点的室内设施之前，开发一个室外排队系统。 
在具有回转队列区域的线路之间或回转线路/队列的封闭区域安装防渗屏障，
以确保访客之间有足够的物理距离。  
• 在可能的情况下，考虑替代排队方法来管理人流量，并促进保持物理距离。 
顾客必须带上面罩，排队时至少相隔六英尺。 在可行的情况下，考虑使用虚
拟排队系统（例如，顾客可以通过应用程序或在门票购买过程中对特定景点进
行在线预订）。 安排人员，以监测顾客在排队时是否遵守保持物理距离和佩
戴面罩的规定。 
• 评估每个景点的移动速度和人流量，以确保佩戴各种类型的面罩（例如，耳周
有环的普通外科口罩、头后部有带子的面罩、绑在头部周围的绷带或其他织
物）可以安全地佩戴并在每个项目上都佩戴。 当景点或项目操作者使用面罩
时，面罩不得作为松散物品构成危害或干扰景点的安全操作。 如有必要，咨
询项目制造商/供应商，以确定哪种类型的面罩适用于特定项目。  
• 如果佩戴面罩存在安全问题或操作间面罩丢失的发生率较高，则停止使用项目
或景点。 
• 必须为在项目或景点过程中失去面罩的访客提供面罩。   
• 清洁和消毒方案对于项目和景点上的高接触表面非常重要。 定期清洁和消毒
顾客或员工经常接触的所有表面，包括栏杆、扶手、约束装置、安全压杆、把
手、安全带、肩带等。 根据清洁产品说明和项目制造商的说明，并根据待清
洁表面的类型，确定清洁和消毒过程的频率和方法。 确保在开放景点或让顾
----------------Page (11) Break----------------
 
客准备进行下一个循环之前考虑病毒杀灭时间和干燥时间。 确保项目安全，
并遵守适当的危险能量控制程序（包括根据需要安全“锁定，标记”），以便员
工可以安全地进入他们需要清洁的区域。  
• 对用于在每次工作人员轮换之间至少控制项目的所有控制和调度面板、按钮/
开关或其他操作者接触面进行频繁清洁和消毒，并为操作项目的工作人员提供
洗手液和洗手时间。   
• 遵循制造商指南/标准操作方案，以确保约束锁定，安全带紧固，游客被正确
固定。  
• 如果员工必须用手来确保闸门被锁上，并且设施是固定的，这些员工必须在进
行另一项任务之前清洗或消毒他们的手。 
• 根据现有方案进行高度检查，以确保其准确性。 考虑优化高度检查操作，使
其无接触，易于从几英尺外进行管理和查看（例如，高度可见的高度标记、供
顾客站在下面的高架杆。） 
• 根据需要调整座椅装载模式，以符合物理距离要求。 例如，坐其他项目设施
或一排设施时，进一步限制设施上的人数，从而让不同家庭组之间保持一定距
离等。  
注： 在调整座椅准备模式时，项目操作者必须确保顾客的载荷分布符合制造
商的载荷/平衡标准。   
• 在可能的情况下，将家庭成员安排在同一项目上。 来自不同家庭的乘客必须
至少相距 6 英尺。 同一家庭成员不需要相隔六英尺。 
• 考虑取消单一游客线，因为它们通常被设计来帮助填充每个开放的座位，这可
能违反物理距离的规定。  
• 仔细评估需要耗时且需要拴绳索的景点，如绳索设置、攀爬墙壁和钢缆摆动项
目，因为在拴绳索过程中很难管理物理距离。 在两次使用之间增加绳索和其
他设备的清洁和消毒也可能很难实现。  
• 一般情况下，工作人员应避免对顾客进行身体帮助/负重。 如果顾客需要帮
助，请另一位家庭成员帮助。 （在撤空设施时，员工可能仍然需要身体帮助/
协助顾客。） 
• 必须为进行维护和检查活动的工作人员提供并使用无孔手套和面罩。 在检查
或维护活动完成后，必须对项目进行彻底清洁和消毒，然后才能允许顾客进入
项目。 
 
 
 
 
----------------Page (12) Break----------------
 
用餐和小吃地点的其他注意事项 
 
• 操作员必须将所有室内饮食设施的容量限制在 25%。 
• 仅允许公园游客在指定的餐饮区域进食和饮水。 小吃地点必须带有其他指定和
遮荫的进食区域。 监测并调整，以确保有足够间隔的进食区域。 
• 指定的室内就餐区域应尽可能按照安全协议打开窗户或门，增加新鲜空气的流
通。 
• 将桌子放在门窗附近，以最大限度地进行换气和通风，但在一方直接坐在面向
另一方的地方，避免气流从一方流向另一方。 
• 尽可能使指定的室内餐桌之间的距离最大化，远远超过所需的 6 英尺，以最大
限度地降低顾客在室内用餐而不佩戴面罩的风险。 考虑在服务台之间使用不
透水的屏障，以保持顾客与顾客以及顾客与员工之间的距离。 对于户外指定
的就餐区域，保持物理距离标准至少为 6 英尺，并符合本指南的规定。 
• 就餐区和特许经营区的所有工作人员必须经常洗手，并遵守所有必要的食品处
理和准备方案。 必须向所有工作人员提供手套并让他们戴上。  
• 频繁清洁和消毒主机台架和服务区域。  
• 为移动供应商提供手套和个人洗手液。 确保销售的食品和饮料包装在密封的容
器中。 实施尽可能减少需要来回递送的通行卡或现金的支付方法（使用准确的
现金，不使用需要签名的支付系统等） 
• 仅将预包装的食品放入自助柜台。 张贴标志，提醒顾客只处理他们打算购买的
东西。 为了增加安全性和减少接触，考虑取出预包装物品，并使其仅可让工作
人员触摸。  
• 如果使用呼叫器或传呼机管理等待时间，则在两次使用之间对其进行消毒。 在
可能的情况下，给顾客的手机发短信，而不是使用呼叫器或传呼机。 
• 将可重复使用的菜单替换为一次性纸质菜单或菜单标志。  
• 将银器或塑料器皿单独包裹在餐巾纸内，这样人员就不会从篮子、杯子或盒子
中的一组器皿中拿出。 
• 减少座位，以支撑座位区的物理距离。  
• 鼓励顾客尽可能通过移动设备订购/支付食物和饮料的费用，并通过物品供柜台
取餐。 使用视觉提示，以确保顾客在排队等候时保持至少 6 英尺的物理距离。 
如果可能的话，在快餐店、购物车、售货亭和小吃站柜台安装防渗屏障。 
 
 
 
----------------Page (13) Break----------------
 
 
演出、交互式展览和活动的其他注意事项 
 
• 限制每天的演出，以便有足够的时间实施清洁和消毒方案。 
• 在每次展览之间，对麦克风和支架、足疗室和其他设备进行消毒。 咨询设备制
造商以确定适当的消毒步骤，特别是对于柔软的多孔表面，如泡沫耳罩。  
• 如果符合设施对残疾人的义务，则停止使用借给顾客的设备，除非每次使用后
可以对其进行适当消毒。 
• 实施预留制度，以确保会场能够维持所需的人流量限制，并监测会场、剧院或
演出区域的与会者数量，以确保能够维持物理距离。 如果可能，将到达时间指
定为预订的一部分，以便顾客到达并以交错的组别进入会场。 在排队的地方，
确保顾客至少相距 6 英尺。 
• 尽可能确定进入和退出演出区的方向。 经营者必须在所有回转线路上安装树脂
玻璃隔离屏蔽。 
• 为顾客留出更多时间进入会场、剧院和论坛，以便安排新的座位。  
• 重新配置密闭座椅或以其他方式移除使用的座椅，以确保顾客之间的物理距离
至少为 6 英尺。 这可能需要每隔一排坐下来，或以“棋盘”样式遮住或移除座位
（充分利用每一排，但确保没有人直接在其他顾客后面），以便在所有方向上
保持距离。 同一家庭的成员可以坐在一起，但应与其他家庭保持至少 6 英尺的
距离。  
• 安排特定人员在活动期间帮助人员保持距离。 这可能包括在演出开始前引导入
座，有序地帮助顾客散场，以减少人流的交叉。 通过请离出口最近的顾客先离
开座位区，保持出口的有序性。  
• 根据物理距离要求并遵守 CDPH 面罩指南，对与卡通人物或动物密切接触的会
面和问候互动环节进行审查。 考虑取消演出后的见面和问候环节。 修改拍照
场合和场景，以保持员工和顾客之间至少 6 英尺的距离。  
• 对于边走边看的展览（博物馆、水族馆等）： 
o 监控入口和场地人流量，以确保顾客能够在空间内保持物理距离。 
o 考虑限制顾客在展览中停留的时间，以允许其他顾客进入。 
o 在实际情况下，考虑实现在看展的过程中施行单向走形。 
o 经常清洁和消毒频繁触摸表面和观察窗。 
o 考虑在展览期间提供洗手液和/或洗手站。 
 
 
----------------Page (14) Break----------------
 
统一、服装和衣柜方案的其他考虑因素 
 
• 遵循《降低风险的行业指南》网站上有关发廊和理发店的指导。 
• 确保只有服装或衣柜部门（如适用）可接触衣服和其他物品，直至服装调整
完毕并分配给工作人员。 制定一个流程，确保每个员工的服装与其他人的服
装和用品分开存放。 将每个员工的服装和衣柜分别放在贴有标签的塑料袋
中。 
• 处理脏亚麻布或衣服的员工必须佩戴一次性手套，在每次使用后丢弃，并且
必须在取下手套后立即洗手。 不要摇晃脏衣服。 这将最大限度地降低病毒通
过空气传播的可能性。 
• 根据制造商的说明酌情清洗物品。 如果可能，清洗物品时使用尽可能热的水
环境，然后物品完全干燥。 
• 根据上述表面指南，对洗衣篮进行清洁和消毒。 如果可能，考虑放置一次性
或可清洗的袋衬垫。 
• 必须为所有头发和化妆员工提供面罩和适当的防护设备，包括面罩、护目镜
和一次性手套（必要时）。  
• 接受头发或化妆服务的员工必须在不干扰服务的任何时间佩戴面罩，除非根
据 CDPH 面罩指南豁免。 在可能的情况下，鼓励用挂耳式口罩，以尽量减少
对头发服务的干扰。 
• 必须定期和频繁清洁工作站，包括两次使用之间。 彻底清洁和消毒车站柜
台、推车、抽屉、手镜、护发等产品和容器，并为每个人提供新的工作服或
帽子。  
• 每次使用后，根据制造商的说明彻底清洁接发或假发。 
• 为每位员工购买化妆涂抹工具和用品，并仅将其用于个人。 将这些供应品保
存在单独的袋中。 
• 在一次性调色板上为每个人混合粉底、粉末、口红和其他化妆用品。 每人使
用一次性涂抹器（例如，睫毛膏棒、唇刷、眼线棒、棉签、喷粉等）。 
 
 
 
1对于易感人群，必须考虑额外的要求。 游乐园必须符合所有 Cal/OSHA标准，并准备遵守其指南以及
疾病控制和预防中心 (CDC) 和加州公共卫生部 (CDPH) 的指南。此外，雇主必须准备随着这些准则的
变化而对其业务进行调整。 
 
----------------Page (15) Break----------------
