---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Providing Targeted Specialized Support and Services at School
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20200918192412-07'00'
ModDate: D:20201008143502-07'00'
date_created: Fri Sep 18 2020 19:24:00 GMT-0700
date_modified: Fri Sep 18 2020 19:24:00 GMT-0700
---
1 
在學校提供針對性、專業的支援和服務 
更新於 2020 年 9 月 4 日 
2020 年 8 月 24 日，加州公共衛生部 (California Department of Public Health, 
CDPH) 頒布了「分組相關指南」(Cohorting Guidance)，該指南為服務青年的多個部
門（包括兒童保育和學校（公立和私立））設定了最低衛生與安全指南。以下各項旨在補
充分組指南和常見問答，提供以學校為基礎的針對性專業支援。由於問題未獲得解答,當
地學校官員應與當地衛生部門和學校員工合作(包括適用的工會勞工),實施與當地營運和
需求一致的措施。 
背景資訊：2020 年 3 月 4 日，由於 COVID-19 的影響，加州州長宣布加州進入緊急狀
態，以提供額外資源並幫助該州準備因應因 COVID-19 廣泛傳播而不斷增加的醫療照護
需求和住院人數。自那時起，國家公共衛生官員和 CDPH 已發布多項公共衛生指令以對
抗 COVID-19 疫情，包括 2020 年 7 月 17 日的 COVID-19 和重新開放 K-12 學校親自學
習架構(架構)。 
由於 COVID-19 傳播率高,此架構禁止郡裡一級學校的親自授課，但允許這些郡的小學申
請豁免，在條件和安全計劃許可下重新開放親自授課。2020 年 8 月 3 日，CDPH 為 7 月 
17 日重新開放架構指南提供進一步指導，並提供有關小學豁免程序的詳細資訊。8 月 3 
日指南中指出即將發布其他指南，以確定在其他情況下被禁止重新開放全面親自授課的學
校，可以為少數學生團體提供親自授課服務。2020 年 8 月 24 日，CDPH 針對允許少數
親自授課服務發布了分組指南。 
分組指南是否適用於 K-12 學校環境? 
是。分組指南授權在受控、監督和室內(例如當地教育機構 (LEA) 經營的)環境中提供少數
團體的親自授課服務。分組指南適用於根據 7 月 17 日框架，無法重新開放親自授課的學
校，包括未透過當地公共衛生辦公室獲得小學豁免的管轄區小學。在這種情形下，學校官
員應與本地衛生官員和學校員工(包括適用的公會勞工)合作制定和實施計劃,但無需獲得
當地衛生部門的明確核准。 
根據 7 月 17 日框架獲授權重新開放親自授課的學校，包括根據豁免而營運的小學，必須
遵守 K-12 學校的行業規範以及當地公共衛生辦公室的任何適用命令或指令 。 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
 
  2 
這樣做是為了讓所有學生可以接受親自授課嗎? 
否。本指南的目的在於建立最少參數Ⰰ在學校關閉親自授課，專注維持衛生和安全方式來
儘量減少傳播時，提供專門的服務、目標服務和學生支援。 
 
如果學校關閉親自授課,是否允許少數學生在校園接受親自、針對性的專門支援和服務? 
是。當學校能滿足分組指南中詳述的所有條件時,允許在穩定組別中親自提供有針對性的
專門支持和服務,這些條件包括： 
 
• 限制組別大小 
• 限制混合組別  
• 保持適當的社交距離、遮蓋口鼻、保持清潔和其他安全措施  
 
分組指南是否要求學校提供少數團體的親自服務？（除非根據 7 月 17 日框架禁止他們重
新開放） 
否。該指南釐清了必須符合的條件,以便為少數學生團體提供親自授課服務（除非學校根
據州公共衛生指令無法重開放親自授課服務）。這項指南協助學校為學生提供監督和照
護,包括為身心障礙學生和非英文母語的學生提供專業服務，讓他們能使用網際網路和裝
置進行遠距學習,以及為高風險和高需求學生提供親自支援。 
 
學校關閉期間,哪些為哪些學生提供組別服務? 
在 LEA 和學校層級，根據學生的需求進行確定。LEA 和學校應優先服務身心障礙學生，
使他們能接受有針對性的支援和服務。此外，非英文母語的學生、有可能進一步喪失學習
機會的學生，或者未參加遠距學習的學生,有受虐或疏忽風險的學生、寄養的青年,以及無
家可歸的學生，均可優先服務。 
 
哪些項目符合專業和目標性支援服務的資格? 
專業服務由 LEA 決定,包括但不限於職能治療服務、言語和語言服務，以及其他醫療服
務、行為服務、教育支援服務，以作為目標性介入策略或評估的一部分，例如與非英文母
語的學生狀態、個人化教育計畫和其他所需評估相關的服務。 
 
什麼是組別? 
在 K-12 學校環境中，組別是人數不超過 16 人的穩定學生團體,根據 LEA 的指示，當學校
關閉，不再提供親自授課和遠距學習時，這些組別符合目標性支持和介入服務資格。不論
由 LEA、非營利機構或其他提供者經營，不論名稱為何(例如「學習中心」或「視
窗」），符合資格的組別都必須遵守分組指南中的所有規定。 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
  3 
該如何建立穩定的組別? 
如分組指南所述,穩定的組別是一群有相同監督員（成人）的學生，這些學生整天相處在
一起。該組別必須符合規定，即學生和監督員（成人）在白天僅與其組別成員有實際接
觸。監督員（成人）和學生不得與其他組別互動。這種做法可降低接觸或傳播病毒的機
會；有助於更有效地聯繫追蹤陽性病例；並且允許標靶檢測、檢疫和隔離單個組別，而不
是監管整個兒童或青年族群，以及在存在陽性病例的情況下監管成人。 
 
組別的人數上限為何? 
組別限制不超過 14 名學生,在受監督的條件下有不超過 2 名監督員（成人），或組別人
數總共不超過 16 人(兒童和青年或成年人)的配置。組成一個組別的學生和職員人數應根
據學生的需求。組別可(且通常會) 由 1 或 2 位相同的成人職員搭配不超過 14 人的團體。
例如,一個組別可以是整天相處在一起的 6 名學生和 1 名成人；或 8 名學生和 2 名成人。
此外，只要一個組別中總共不超過 16 人，就可以分組為可能在白天彼此互動的學生子群
組。 
 
 
如果學生(或學生們)需要成人職員(例如指導員)的連續協助，且該組別已包含兩名「監督
員（成人）」，能否將兩名以上的「監督員（成人）」指定給該組別? 
可以。應儘量減少分配至組別的成人人數，且最好以兩名為限。然而，若組別的總人數不
超過 16 人(學生加上成人)，則該組別可納入超過兩名成人。 
 
如果學生不屬於同一個組別，或者不在另一名監督員（成人）的組別內，可以接受其他
專業服務或針對性支持與服務嗎？ 
可以。學生們可獲得其他符合資格成人的一對一服務與支援。這些額外的支援和服務必須
個別完成，不得與其他學生一起進行。應指派提供專門服務或針對性支援(例如言語或職
能治療或密集輔導)的人員與學生合作，盡可能地以最少的組別形式合作，且必須遵循適
當的預防措施以預防疾病傳播,包括穿戴適當的個人防護設備 (PPE)，如有限服務的業界
指南所述。也請務必防止非監督員（成人）的其他人士(例如管理人員、顧問或護理師)與
群體互動或提供一對一服務（除非需要回應緊急健康或安全問題），因為他們可將病毒從
一個組別轉移到另一個組別，因而大幅增加任何指定案例的接觸次數。 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
  4 
 
不同學生組別之間能否互動? 
否。組別穩定性對於盡量減少接觸和有效接觸追蹤至關重要，因此學生和監督員（成人）
不得與不同組別互動。將每個組別安置在單獨的房間或有分隔的單獨空間中，可以保持群
體間的分離。考慮到 K-12 學校有多間教室的配置，學校通常指定每個組別到自己的教室
來維持各組別間的分離。當室外空間或其他專用空間允許用來與分離其他組別和保持適當
的社交距離。 
 
學校在不同的日子可以接納不同的組別嗎? 
可以。學校可以有幾群學生只在某些特定的日子到校，或者在一天中的特定時間到校。使
用相同空間的不同學生組別之間，必須針對該空間進行適當清潔。例如，學校可以在星期
一和星期二接納需要服務和支援的學生，並在星期三和星期四為接納不同的組別。 
 
學生可以變更所屬組別嗎? 
必須避免學生變更組別，除非為了達成學生整體安全與健康，必須做出改變。 
 
一個學校場地可以建立幾個組別? 
組別人數將依據學校的入學人數和可用的建築物容量而定。當地學校官員–與當地衛生部
門和學校職員合作–應確定可安全建立的組別數目以避免組別之間的互動。一般而言，由
於需要保持社交距離和分開組別，在某一學校的學生人數一般不應超過學校入學人數的 
25% 或可用的建築物容量。 
 
組別中將如何保持社交距離? 
團體數不能大於機構中的可用容納空間,應為每個人(包括職員)提供至少 6 英尺的距離，
但總共不得超過 16 人。團體中的人數愈少，傳播疾病的風險就愈低。隨著組別團體人數
增加，或當組別團體與其他組別進行任何接觸時，擴散疾病的風險就會增加。 
 
職員間可以碰面嗎? 
不同組別的職員進行團體會議必須使用遠距、室外方式，或在大型空間 (例如健身房或多
功能室) 舉行，且盡可能開啟窗戶，避免在窗戶關閉的狹小空間舉行。所有職員都必須戴
上合適的口罩，並保持至少 6 英呎的社交距離。 
 
學生在學校時應該多久清潔一次使用空間? 
即使是在同一個組別，還是必須在不同學生使用之間清潔和擦拭接觸表面(例如桌子、門
把等)。如需有關衛生與安全標準(包括清潔與遮蔽)的其他準則，請參考 CDPH 和當地衛
生指南。 
 
----------------Page (3) Break----------------
