---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Food Packing and Processing
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722083502-07'00'
ModDate: D:20200805213801-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 08:35:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 08:35:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات 
في ظل كوفید-19  
)COVID-19 :( 
تعبئة الأغذیة وتصنیعھا  
 2020یولیو  29 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة العامة  ا طالبا فیھ معظم ًلولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان. 
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا تظھر  ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في المستشفیات  
والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة مسبقة مثل ًعام
أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في أماكن سیئة 
التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت.  
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب المجموعات 
المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر إلى أن العاملین 
معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة الأجل والسجون 
ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.  
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر 
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي: 
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن،  
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( والزبائنأو الزبائن،ِاستخدام أغطیة الوجھ من ق 
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین، 
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19. 
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة بمجرد 
تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض 
 للمرافق التي تقوم بمعالجة أو تعبئة ًم ھذه الوثیقة توجیھاّتقداللحوم أو منتجات الألبان، أو أي منتجات لدعم بیئة آمنة ونظیفة للعاملین. 
ا، وھي لیست شاملةًلا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی 
طبقة في المقاطعة، وُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًنظرھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة 
مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا  1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ  َابق
الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19 ا. تعتمد إدارة الصحة والسلامة في ولایة ًمستمر
 یمكن الاطلاع علیھ ضمن ً أكثر شمولاًكالیفورنیا توجیھاالإرشادات العامة المؤقتة للإدارة، الكائنة على صفحة حمایة العاملین من 
كوفید-19 على الموقع الإلكتروني الخاص بالإدارة. لدى مراكز السیطرة على الأمراض وإدارة الصحة والسلامة توجیھات محددة  
لعملیة تصنیع اللحوم والدواجن . 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ  
ي ف18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العٍاستخدام أغطیة الوجھ لكلامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض.  
 یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خارج
الموقع، في الحالات التالیة:  
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛ 
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر 
•العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛ 
----------------Page (1) Break----------------
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
• 
 
• 
 عندما یتعذر )(باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخصفي أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون 
القیام بممارسة التباعد البدني؛
قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
 بشدة على ارتداء نشجع. التوجیھ تضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریقُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
 الذي یفرض امھما لالتزً الوجھ، تحقیق الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیةأغطیة
  من معقولة تمكنھم للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة مكان عمل آمن وصحي توفیرعلیھم
.الحصول علیھا
ا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحد
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ینبغي  ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة بذ لك. ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُإمداد العامل بخیار بدیل غیر م
  توجیھ وزارة الصحةینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في حالة امتثال  العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ
 یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى الزبائن والزبائن والزوار .للتوجیھ ذلك الشخص
والعاملین. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لموقع العمل  
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بكل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع مجالات العمل  
وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل مؤسسة لتطبیق الخطة.  
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات.  
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین أو الزبائن.  
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین با لخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم. 
• دة، وتصحیحھا.  َّحدُالتقییم المنتظم للمؤسسة للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم 
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر 
العدوى. تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات. 
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد 
مكان العمل تفشي.  
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 دقیقة أو أكثر( مع صاب، واتخاذ ُأي عامل م
خطوات لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین. 
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤ ق ت ة .  
 
موضوعات لتدریب العاملین  
• معلومات عن  كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس. 
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في  ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام  توجیھات مراكز  
السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل:  
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 اًوفق لما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، أو  ّ، مثل الحم
القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو  
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو  ِ، ولم تنتھ 
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن المصابین 
المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید-19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید-19 و لا   
----------------Page (3) Break----------------
یعاني من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة 
بكوفید-19   . 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو 
اضطراب أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على الصفحة الإلكترونیة الخاصة  
بمراكز السیطرة على الأمراض. 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم 
الیدین یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب  
الوصول للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة 
اًغسیل یدین، وفق لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض .( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل:  
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.(
o ستخدمُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا 
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم.
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o تجنب ملامسة العینین والأنف والفم.
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل.
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
اعتمدھا صاحب العمل ا سیاسات صاحب العمل ًلضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
حول كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ. 
• ضمان تدریب أي مقاولین مستقلین أو عمال مؤقتین أو متعاقدین في المنشأة بشكل صحیح على سیاسات الوقایة من 
كوفید-19، والتأكد من ا مع مؤسسات  ًأن لدیھم معدات الوقایة الشخصیة اللازمة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبق
استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین. 
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل.ًمالی اطلع على معلومات إضافیة عن البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب  ًقانون الأسر أولا  
للاستجابة لفیروس كورونا  )Coronavirus Response ActFamilies First ،( وحقوق العاملین في الحصول  
على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19اً، وفق للأمر التنفیذي  
للحاكم 20-62-N، ا. ًطالما یظل الأمر ساری 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص 
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموظفین الذین 
یدخلون المرفق. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین  
إلى أقصى حد ممكن.  
•في حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُالمنزل، وھو ی
----------------Page (4) Break----------------
 
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراضا ً، وفق
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُلما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات ت 
• تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل.  
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا لتكملة 
غسل الیدین المتكرر أو اسا عن الأعراض  ًتخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع.  
• یقتصر دخول غیر العاملین إلى المنشأة على أولئك المصنفین باعتبار دخولھم مسألة ضروریة من قبل الإدارة 
وینبغي علیھم اجتیاز فحص درجة الحرارة و/أو فحص الأعراض قبل الدخول. یجب على المقاولین والسائقین 
وجمیع مفتشي وزارة الزراعة الأمریكیة )USDA( أو إدارة الغذاء والدواء الأمریكیة ) FDA( والمسؤولین  
التنظیمیین خلاف ذلك الذین یدخلون المرفق ارتداء أغطیة الوجھ.  
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر 
• إجراء تنظیف شامل في المناطق المزدحمة التي تكثر فیھا الحركة، مثل غرف الاستراحة، ومناطق الغداء 
ومناطق تغییر الملابس وأماكن العمل ومناطق الدخول والخروج، بما في ذلك السلالم والدرج والدرابزین، 
وأدوات التحكم في المصاعد. تطھیر الأسطح المشاع استخدامھا بشكل متكرر، بما في ذلك الساعات الزمنیة 
ومستلزمات دورات المیاه والمناضد والمقاعد المخصصة للاستراحة وغرف الخزانة وآلات البیع. 
• تنفیذ إجراءات التطھیر في المناطق غیر الإنتاجیة )مناطق الرفاھیة، والممرات، وما إلى ذلك( لدعم 
الممارسات المحسنة لتنظیف الیدین. 
• یجب تنظیف جمیع الأدوات والم  .ًعدات وأدوات التحكم بین المناوبات أو بین المستخدمین، أیھما أكثر تكرارا
تنسیق استخدام منتجات التنظیف مع وزارة الزراعة الأمریكیة و/أو إدارة الأغذیة والأدویة عند تم استخدامھا  
في مناطق إنتاج الغذاء.  
• التأكد من تنظیف مركبات ومعدات التسلیم قبل وبعد مسارات التوصیل وحمل مواد الصرف الصحي الإضافیة  
 عن استخدام معدات حمایة شخصیة نظیفة لكل نقطة تسلیم. ًأثناء عملیات التسلیم، فضلا 
• تجنب مشاركة الھواتف أو المناضد أو المكاتب أو أدوات ومعدات العمل الأخرى، إن أمكن. ینبغي تنظیفھا  
وتطھیرھا قبل وبعد كل استخدام إذا لزم الأمر. 
• یلزم تعقیم الخوذات الصلبة وأغطیة الوجھ الوقائیة في نھایة كل مناوبة عمل. تنظیف الجزء الداخلي من واقي 
الوجھ، ثم الجزء الخارجي، ثم غسل الیدین.  
• ضمان توفیر المرافق الصحیة )المراحیض ومغاسل الیدین بالصابون والمعقم( في جمیع أماكن العمل. التأكد 
من بقاء تلك المرافق  عن توفیر الصابون والمناشف الورقیة  ًنة في جمیع الأوقات، فضلاّعدة للعمل ومخزُم
م ید إضافي عند الحاجة. تركیب أحواض وموزعات صابون وموزعات مطھر وموزعات منادیل ورقیة ّومعق
تعمل بدون لمس كلما أمكن ذلك. 
•  من خطر الإصابة ّللحدبداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه، اتبع الإجراءات للتأكد من أن جمیع 
أنظمة المیاه ومیزاتھا آم نة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طویلة. 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن. 
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
----------------Page (5) Break----------------
 
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. ًالعمل، بحیث تكون جزء 
• ا للحفاظ على التباعد ًوضع فواصل متداخلة وتوفیر مرافق صحیة إضافیة ما أمكن ومتى كان ذلك ضروری
البدني أثناء فترات الراحة المجدولة.  
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفید-19 ،
درجة على القائمة ُمالمعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام  
مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة 
صنعة، ومتطلبات  ُللاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینب غي على العاملین الذین  
یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى حسب متطلبات المنتج. اتباع و س ا ئ ل   
التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة  
ملائمة.  
• التفكیر في تركیب منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة، ورفع كفاءة مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى  
مستوى ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في المكاتب والمساحات الأخرى. 
• ا في منطقة تنفس العمال.ً نظیفًفي حالة استخدام المراوح في المنشأة، ینبغي التأكد من أنھا تطلق ھواء 
• تعدیل الأشیاء التي  م فيّتقد ا، وتوفیر خیارات آمنة ًمقصف الموقع، بما في ذلك استخدام الأطعمة المعبأة مسبق
للمشروبات والبھار، وكذلك الصحون التي یتم تقدیمھا.  
 
توجیھات التباعد البدني  
• ا ما یعمل عمال تصنیع الأغذیة على مقربة من المعدات وخطوط الصناعة. من أجل ضمان سلامة ھؤلاء  ًغالب
العمال، یلزم ممارسة التباعد الجسدي في مكان العمل. تنفیذ تدابیر لضمان التباعد البدني لمسافة لا تقل عن ستة 
أقدام بین ا. قد یشمل ذلك استخدام الحواجز المادیة أو الإشارات المرئیة )على سبیل ًالعاملین كلما كان ذلك ممكن
المثال، علامات الأرضیات أو أشرطة ملونة أو لافتات للإشارة إلى المكان الذي ینبغي أن یقف فیھ العاملون( 
• تعدیل محاذاة أماكن العمل، بما في ذلك على طول خطوط ، بحیث یكون العمال على  ًالتصنیع، إذا كان ذلك ممكنا
 إلى جنب وفي مواجھة بعضھم البعض(. ًمسافة ستة أقدام على الأقل في جمیع الاتجاھات )على سبیل المثال: جنبا
تعدیل محاذاة أماكن العمل بحیث لا یواجھ العمال بعضھم البعض. النظر في استخدام العلامات والإشارات لتذكیر  
الع عن بعضھم البعض وممارسة التباعد البدني في  ًمال بالحفاظ على موقعھم في محطات العمل الخاصة بھم بعیدا
فترات الراحة.  
• استخدام حواجز مادیة، مثل الستائر الشریطیة أو الزجاج الشبكي أو أي مواد مماثلة أو فواصل غیر منفذة خلاف  
ذلك، للفصل بین عمال التعبئة أو التصنیع إذا ك .ًان ذلك ممكنا 
• تعیین عمال لمراقبة وتسھیل التباعد في خطوط أرضیات التصنیع. 
• إذا لزم الأمر لضمان التباعد البدني، یتعین زیادة عدد المناوبات في الیوم الواحد، وإبطاء سرعات التشغیل، 
 لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض. تنفیذ اًوالحرص على المسافات بین العاملین وفقالتباعد البدني ستة أقدام  
إلى أقصى حد ممكن، حتى لو كان ھذا یعني إبطاء الإنتاج.  
• قد یقرر أصحاب العمل أن تعدیل خطوط المعالجة أو الإنتاج والمناوبات والعاملین المتداخلین عبر المناوبات من 
شأنھ المساعدة في الحفاظ على قدرة التعبئة أو التصنیع الإجمالیة، علاوة على اعتماد تدابیر لخفض التعرض 
للفیروس إلى الحد الأدنى. على سبیل المثال، قد یقوم المرفق الذي یعتمد في المعتاد مناوبة عمل واحدة في الیوم  
بتقسیم العمال إلى مناوبتین أو ثلاث على مدار 24 ساعة. في مصانع التعبئة أو التصنیع، قد یلزم تخصیص إحدى  
مناوبات العمل لأغراض التنظی ف والتعقیم.  
----------------Page (6) Break----------------
 
• التفكیر في توفیر خیارات للعاملین الذین یطلبون تعدیل المھام لتقلیل اختلاطھم بالزبائن وغیرھم من العاملین )على  
 من العمل كصراف أو إدارة الاحتیاجات الإداریة من خلال العمل عن بعد(.ًسبیل المثال، إدارة الجرد بدلا 
• ا( العاملین الذین ًالنظر في )التجمع معا عن قرب. قد یزید ذلك من فعالیة تغییر جداول المناوبة المعتادة ًیعملون مع
 في نفس المناوبات مع نفس زملاء العمل. قد یؤدي ًفي المرفق من خلال التأكد من تعیین مجموعات العمال دائما
تشكیل مجموعات الأتراب إلى خفض انتشار الوباء في مكان العمل من خلال تقلیل عدد الأفراد المختلفین الذین 
یتواصلون عن كثب مع بعضھم البعض على مدار الأسبوع. كما قد یسفر تشكیل مجموعات الأتراب عن خفض 
عدد العمال الذین تم عزلھم بسبب التعرض للفیروس. 
• وضع قیود إضافیة على عدد العاملین في المناطق المغلقة لضمان التباعد البدني بینھم بمسافة لا تقل عن ستة أق د ا م   
للحد من انتقال الفیروس. 
• یتعین تحدید مسارات أحادیة الاتجاه لتجنب اتصال العمال بشكل وثیق في الممرات الضیقة. 
• تعدیل أوقات البدء وتغییر أماكن الخزانات لزیادة مسافات التباعد البدني داخل غرف الخزائن وفي نفس التوقیت.  
• اّبالنظر إلى أن أوقات الاستراحة بالنسبة لعما ما تكون موحدة، مما یعني أن مئات العمال  ًل تصنیع الأغذیة غالب
 من عدد  ّیتجمعون في غرف الاستراحة ومساحات المقصف في وقت واحد، یتعین تقسیم فترات الاستراحة للحد
العمال المتواجدین في غرفة الاستراحة أو في المقصف في نفس الوقت. 
• إضافة الحواجز، أو إزالة أو إعادة ترتی ب المقاعد والمناضد، أو إضافة حواجز إلى المناضد في غرف الاستراحة  
وغیرھا من المناطق التي قد یتواتر العاملون بھا لزیادة الفصل بین العاملین وضمان عدم مواجھتھم لبعضھم 
البعض. تحدید المناطق البدیلة لاستیعاب تدفق الأعداد؛ مثل غرف التدریب والمؤتمرات أو استخدام الخیام 
الخارجیة لمناطق الاستراحة والغداء. 
•  من عدد المشاركین في الجولات التعریفیة للموظفین الجدد وفي التدریبات ّتحدید عدد الأفراد في الاجتماعات والحد
الأخرى. توفیر فرص الاجتماع والتدریب الافتراضیة حیثما أمكن. 
• تنفیذ البروتوكولات لإبقاء السائقین في شاحناتھم أثناء تواجدھم في العقار، مع تزویدھم ببروتوكول تسلیم لا ینطوي  
على التلامس عند البوابة الأمنیة. 
• تحدید مواقع الإنزال لعملیات الاستلام بعیدًا عن مناطق الازدحام الشدید في الموقع. الحفاظ على التباعد البدني 
لمسافة لا تقل عن ستة أقدام من سائقي التوصیل. تجنب المصافحة بالأیدي. 
• ا عند نقل شحنات. التوصیل إلى مواقع الإنزال والتسلیم المؤكدة التي تتجنب الاتصال ًالاتصال بالمستلمین مسبق
الجسدي مع المستلمین. 
• شجع العمال على تجنب مشاركة المركبات إلى مكان العمل ومنھ ما أمكن. إذا كان من الضروري مشاركة المركبة 
أو استخدام السیارات المكوكیة للعاملین، یلزم استخدام ممارسات التحكم التالیة:  
o خفض عدد الأشخاص في كل مركبة ما أمكن. قد یعني ھذا استخدام المزید من المركبات. 
o تشجیع العاملین على الحفاظ على التباعد البدني داخل المركبة قدر الإمكان. 
o تشجیع العاملین على تنظیف الیدین قبل دخول المركبة وعند الوصول إلى الوجھة المحددة.  
o تنظیف وتطھیر الأسطح التي یشاع لمسھا بعد كل رحلة مشتركة بالمركبة أو كل رحلة مكوكیة )مثل: 
مقابض الأبواب، والدرابزین/الماسكات الجانبیة، وأحزمة الأمان، وأبازیم حزام المقعد(. 
o تشجیع العاملین على اتباع آداب السعال والعطس أثناء وجودھم في   المركبة.   
----------------Page (7) Break----------------
1
توجیھات إضافیة  
• قم بزیارة الموقع الإلكتروني الخاص بوزارة الأغذیة والزراعة في ولایة كالیفورنیا/كوفید-19 للحصول على  
إرشادات إضافیة حول:  
o أسواق الثروة الحیوانیة،
o اسواق المزارعین،  
o المزارع ومزارع الماشیة
o المشاتل
o منشآت أخرى معنیة 
• انظر تحدیث مراكز السیطرة على الأمراض بشأن مرافق تصنیع اللحوم والدواجن للحصول على توجیھ إضافي.  
1 یجب مراجعة المتطلبات الإضافیة المتعلقة بالأشخاص المعرضین للإصابة. یجب أن یستوفي صناعة تعبئة وتصنیع الأغذیة جمیع معاییر قسم 
الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ  مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة  
منھا CDC) (ووزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة إلى ذلك، یجب أن یكون أصحاب العمل على استعداد لتغییر عملیاتھم مع 
تغیر تلك الإرشادات. 
----------------Page (8) Break----------------
