---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Public and Private Passenger Carriers, Transit, and Intercity Passenger Rail Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201110040704-08'00'
ModDate: D:20201110095523-08'00'
date_created: Tue Nov 10 2020 04:07:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 10 2020 04:07:00 GMT-0800
---
1 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 
ਉਦਯੋਗ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਜਿਤਕ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਯਾਤਰੀ 
ਕੈਰੀਅਰ, ਪਵਰਿਵਿਣ, ਅਤੇ 
ਇੰਟਰਵਿਟੀ ਯਾਤਰੀ ਰੇਲ
  
 
      
 
 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਕਟਰਾਾਂ ਅਤੇ ਗਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੰ ਪੂਰੇ ਪਰਦੇਸ਼ 
ਵਿਿੱਚ ਖੋਲਹਣ ਲਈ ਵਤਆਰ ਕੀਤਾ ਵਗਆ ਿੈ। ਿਾਲਾਾਂਵਕ, ਿਥਾਿਕ 
ਵਿਿਤ ਅਵਧਕਾਰੀ, ਮਿਾਾਂਮਾਰੀ-ਿੰਬੰਧੀ ਿਥਾਿਕ ਿਾਲਤਾਾਂ ਦੇ 
ਅਿੁਿਾਰ ਿਧੇਰੇ ਿਖਤ ਵਿਯਮ ਲਾਗੂ ਕਰ ਿਕਦੇ ਿਿ, ਇਿਲਈ 
ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂੰ ਖੋਲਹਣ-ਿਬੰਧੀ ਿਥਾਿਕ ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ 
ਿੀ ਕਰਿੀ ਚਾਿੀਦੀ ਿੈ।
 
----------------Page (0) Break----------------
ਿਾਰ 
19 ਮਾਰਚ, 2020 ਿੂੰ, ਿਟੇਟ ਪਬਵਲਕ ਿੈਲਥ ਅਫਿਰ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਲਕ ਿੈਲਥ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਿੇ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ 
ਕੀਤਾ ਵਜਿ ਵਿਚ ਕੁਿੱਲ ਆਬਾਦੀ ਵਿਿੱਚੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਿੀਆਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਘਰ ਰਵਿਣ ਦੀ ਲੋੜ 
ਿੀ।  
ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਾਂ ਦੀ ਵਿਿਤ 'ਤੇ ਕੋਵਿਡ -19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਪਤਾ ਿਿੀਂ ਿੈ। ਵਰਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਿੀਮਾ ਬਿੁਤ 
ਿਲਕੀ (ਕੁਝ ਲੋਕਾਾਂ ਿੂੰ ਵਬਲਕੁਲ ਲਿੱਛਣ ਿਿੀਂ ਿਿ) ਤੋਂ ਗੰਭੀਰ ਿੈ ਵਜਿਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਿੋ ਿਕਦੀ ਿੈ। ਕੁਝ ਿਮੂਿ, ਵਜਿਹਾਾਂ ਵਿਚ 65 ਿਾਲ ਜਾਾਂ 
ਇਿ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਪਵਿਲਾਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਗੰਭੀਰ ਡਾਕਟਰੀ ਿਵਥਤੀਆਾਂ ਿਾਲੇ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਲ ਜਾਾਂ ਫੇਫੜੇ ਦੀ 
ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਸ਼ੂਗਰ, ਿਿਪਤਾਲ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਿੋਣ ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਪੇਚੀਦਗੀਆਾਂ ਦੇ ਿਿੱਧ ਜੋਖਮ 'ਤੇ ਿਿ। ਿੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਿੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ ਿੁੰਦੀ ਿੈ ਜਦੋਂ 
ਲੋਕ ਿੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਿੁਤ ਕਰੀਬੀ ਿੰਪਰਕ ਵਿਚ ਿੋਣ ਜਾਾਂ ਮਾੜੇ ਿਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਿੁੰਦੇ ਿਿ ਭਾਿੇਂ ਉਿ ਵਿਅਕਤੀ ਿੂੰ ਕੋਈ ਲਿੱਛਣ 
ਿਿੀਂ ਿਿ ਜਾਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਲਿੱਛਣ ਿਿੀਂ ਿੋਏ ਿਿ। 
ਮਿਿੱਤਿਪੂਰਿ ਿੰਰਚਿਾ-ਿਬੰਧੀ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿਮੇਤ ਉਦਯੋਗ ਜਾਾਂ ਵਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਿਮੂਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਿੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਾਂ ਬਾਰੇ ਿਟੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਿ ਿਮੇਂ ਉਪਲਬਧ ਿਿੀਂ ਿੈ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਿਥਾਿਾਾਂ 'ਤੇ ਕਈਂ ਤਰਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਿੋ ਚੁਿੱਕੇ ਿਿ, ਜੋ ਇਿ ਦਰਿਾਉਂਦੇ ਿਿ ਵਕ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਲ ਿੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿੋਣ ਜਾਾਂ ਫੈਲਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਿੈ। ਇਿਿਾਾਂ ਕਾਰਜ-ਿਥਾਿਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਉਦਾਿਰਣਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਿਪਤਾਲ, ਲੰਬੇ-ਿਮੇਂ 
ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਿਿੂਲਤਾਾਂ, ਜੇਲਹਾਾਂ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਗੋਦਾਮ, ਮੀਟ ਪਰੋਿੈਵਿੰਗ ਪਲਾਾਂਟ, ਰੈਿਟੋਰੈਂਟ, ਅਤੇ ਕਵਰਆਿੇ ਦੀਆਾਂ ਦੁਕਾਿਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿ।  
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿਿੱਚ-ਰਵਿਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਿੂੰ ਿੋਵਧਆ ਵਗਆ ਿੈ, ਇਿ ਼ਿਰੂਰੀ ਿੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲਈ ਿਰ ਿੰਭਿ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੇ ਜਾਣ।  
ਮੁਿੱਖ ਰੋਕਥਾਮ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿ: 
✓ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਿੰਭਾਿੀ ਿਿੱਦ ਤਕ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ,  
✓ ਿਰਕਰਾਾਂ (ਵਜਿੱਥੇ ਿਾਿ-ਿਬੰਧੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਦੀ ਲੋੜ ਿਿੀਂ ਿੈ) ਅਤੇ ਗਾਿਕਾਾਂ/ਕਲਾਇੰਟਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਚਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ,  
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਿਿੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਿਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਿੋਣਾ, 
✓ ਇਿਹਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਿੋਰ ਤਿੱਤਾਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਵਿਖਲਾਈ ਦੇਣਾ। 
ਇਿ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਕਾਰਜਿਥਾਿਾਾਂ 'ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਿਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਲਈ ਢੁਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਦਾ ਿੋਣਾ ਬਿੁਤ ਼ਿਰੂਰੀ ਿੋਿੇਗਾ 
ਅਤੇ, ਉਿਹਾਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ 'ਤੇ, ਜਲਦੀ ਦਖਲ ਦੇਣ ਅਤੇ ਿਾਇਰਿ ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜਿਤਕ ਵਿਿਤ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ ਿਾਲ 
ਕੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਿੋਏਗਾ।  
  
----------------Page (1) Break----------------
3 
 
ਉਦੇਸ਼  
ਇਿ ਦਿਤਾਿੇ਼ਿ ਪਬਵਲਕ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਯਾਤਰੀ ਕੈਰੀਅਰਾਾਂ (ਉਦਾਿਰਿ ਲਈ, ਸ਼ਿੱਟਲ ਪਰਦਾਤੇ, ਟੈਕਿੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ ਿੰਚਾਲਕ), 
ਪਵਰਿਵਿਣ ਏਜੰਿੀਆਾਂ, ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਪਰਦੇਸ਼ ਦੁਆਰਾ ਿਮਰਵਥਤ ਇੰਟਰਵਿਟੀ ਯਾਤਰੀ ਰੇਲ ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ (ਕੈਪੀਟਲ ਕੋਰੀਡੋਰ, ਿੈਿ ਜੋਵਕਿਿਿ, 
ਅਤੇ ਪੈਿੀਵਫਕ ਿਰਫਲਾਈਿਰ), ਅਤੇ ਯਾਤਰੀ ਜਿਾ਼ਿ ਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਲਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਿੈ । ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ 
ਗਰਾਿਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ, ਿਾਫ ਿਾਤਾਿਰਣ ਦਾ ਿਮਰਥਿ ਦੇਣਾ ਿੈ।ਇਿ ਉਦਯੋਗ ਵਿਿੱਚ ਕਾਰੋਬਾਰ ਿਾਰੇ ਟੀਅਰਾਾਂ 'ਤੇ ਖੁਿੱਲੇ ਿਿ, ਪਰ ਉਿਿਾਾਂ ਲਈ 
ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਕੀਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਿੋਧਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਿੈ। 
ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਟੀਅਰ ਿਵਥਤੀ ਉੱਤੇ ਿਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਿੱਪਡੇਟ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Blueprint for a Safer Economy (ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਰਥ-ਵਿਿਿਥਾ ਲਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਿੋਟ ਕਰੋ ਵਕ ਿਥਾਿਕ ਵਿਿਤ ਮਵਿਕਵਮਆਾਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪਾਬੰਦਤ ਮਾਿਦੰਡ 
ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਿਮਾਪਿ ਿੋ ਿਕਦੇ ਿਿ। ਆਪਣੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਿਥਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓ। 
ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਿੇ ਿੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਿੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਾਂ ਵਫਰ ਿਮੂਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਦੇ ਅਵਧਕਾਰਾਾਂ ਿੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿਾ 
ਜਾਾਂ ਅਿਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਿੀਂ ਿੈ, ਅਤੇ ਇਿ ਿੰਪੂਰਿ ਿਿੀਂ ਿੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਵਿਿਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿੀਂ ਿਿ ਅਤੇ ਿਾ ਿੀ ਇਿ 
ਵਕਿੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਿਿਤ ਿਾਲ ਜੁੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦਾ ਬਦਲ ਿੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਦੀ ਲੋੜ।1 ਇਿਦੇ ਅਵਤਵਰਕਤ, 
ਇਿਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਰੇਲ ਜਾਾਂ ਪਵਰਿਵਿਣ ਿਾਿਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਲਈ ਿੰਘੀ ਜਾਾਂ ਪਰਦੇਸ਼ ਦੀਆਾਂ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਵਿਿਾਦ ਕਰਿਾ ਿਿੀਂ ਿੈ।  ਜਿਤਕ 
ਵਿਿਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਿਥਾਿਕ ਆਰਡਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚਲੀਆਾਂ ਤਬਦੀਲੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਰਿੋ, ਵਕਉਂਵਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਿਵਥਤੀ ਜਾਰੀ ਿੈ। 
Cal/OSHA ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਉੱਤੇ ਆਪਣੇ Cal/OSHA ਆਰ਼ਿੀ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੇ ਿੈਬਪੇਜ ਉੱਤੇ ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਵਿਆਪਕ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੁੰਦਾ ਿੈ। CDC ਕੋਲ ਪਵਰਿਵਿਣ ਉਦਯੋਗ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ ਿੁੰਦੇ ਿਿ: 
• ਬਿੱਿ ਪਵਰਿਵਿਣ ਿੰਚਾਲਕ 
• ਰੇਲ ਪਵਰਿਵਿਣ ਿੰਚਾਲਕ 
• ਪਵਰਿਵਿਣ ਦਾ ਰਿੱਖ-ਰਖਾਅ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰ 
• ਪਵਰਿਵਿਣ ਿਟੇਸ਼ਿ ਦੇ ਿਰਕਰ 
• ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ, ਟੈਕਿੀ, ਵਲਮੋ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਵਕਰਾਏ-ਿਾਲੇ-ਡਰਾਈਿਰ  
 
ਵਚਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂੰ, CDPH ਿੇ ਵਚਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿਾਰੇ ਜਿਤਕ 
ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਿਾਰੀਆਾਂ ਅਵਜਿੀਆਾਂ ਿਾਰਿਜਵਿਕ ਥਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਿਥਾਿਾਾਂ 'ਤੇ ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ 
ਿੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਿਦੇ ਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਿਧ ਖਤਰਾ ਿੁੰਦਾ ਿੈ। ਇਿਹਾਾਂ ਵਿਯਮਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਿਾਰੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿਮੇਤ, ਿਾਰੀ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾ ਿਕਦੀ ਿੈ। 
CDPH ਦੇ ਚੇਿਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਿਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਕਾਰਕ ਿਾਇਰਿ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਿਮਝ 'ਤੇ 
ਆਧਾਵਰਤ ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇਟਾਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਿਿ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਿੇ ਿੀ ਿੰਸ਼ੋਧਿਾਾਂ ਲਈ ਿੀਡੀਪੀਐਚ ਦੇਖੋ। 
 
----------------Page (2) Break----------------
4 
 
ਕਾਰਜਿਥਾਿ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਿਾ 
• ਿਰ ਿਥਾਿ 'ਤੇ ਇਿੱਕ ਵਲਖਤੀ, ਕਾਰਜਿਥਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਿਥਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਿਾਰੇ ਕਾਰਜ 
ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਲਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਿਰ ਿਿੂਲਤ 'ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਿ ਲਈ 
ਇਿੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯੁਕਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਦੇ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ  ਿੂੰ ਕਾਰਜਿਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਟਣ 
ਲਈ ਇਿੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਗਾਿਕਾਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿੰਕਰਮਣ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਿੰਚਾਰ ਕਰਿ ਲਈ, ਿਥਾਿਕ ਵਿਿਤ 
ਵਿਭਾਗ ਵਜਿੱਥੇ ਇਿ ਔਪਰੇਸ਼ਿ ਿਵਥਤ ਿੈ ਲਈ ਿੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਗਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਿੂੰ ਯੋਜਿਾ ਿਬੰਧੀ ਵਿਖਲਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਗਿੱਲਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਿ ਯੋਜਿਾ 
ਿਰਕਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਾਂ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਿੰਿਥਾ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਕਮੀਆਾਂ ਿੂੰ ਠੀਕ ਅਤੇ 
ਦਿਤਾਿੇ਼ਿਬਿੱਧ ਕਰੋ। 
• ਵਕਿੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਿੇ ਕਾਰਜ-ਿਬੰਧੀ ਕਾਰਕ ਦੇ 
ਕਾਰਿ ਿੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਿੋਇਆ ਿੈ। ਿੋਰ ਕੇਿ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂੰ ਅਪਡੇਟ ਕਰੋ। 
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਿਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਿੰਕ੍ਰਮਣ ਿੁੰਦਾ ਿੈ, ਤਾਾਂ CDPH ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਅਤੇ ਿਥਾਿਕ ਵਿਿਤ ਵਿਭਾਗ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਲਾਗੂ ਕਰੋ। 
• ਵਕਿੇ ਿੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਿੰਪਰਕ (15 ਵਮੰਟ ਜਾਾਂ ਿਧ ਲਈ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-
19 ਪੋਵ਼ਿਵਟਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਾਂ) ਿੂੰ ਆਈਿੋਲੇਟ ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਿੰਪਰਕਾਾਂ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ। 
• ਿਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿੂਵਚਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ 
ਆਏ ਿੋ ਿਕਦੇ ਿਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਿਥਾਿ ਪਰਕੋਪਾਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰਟ ਿਥਾਿਕ ਵਿਿਤ ਵਿਭਾਗ ਿੂੰ ਕਰੋ। AB 685 (ਪਾਠ 84, 
2020 ਦੇ ਕਿੂੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਲਕਾਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Cal/OSHA ਤੋਂ 
ਵਿਿਵਤਰਤ ਲਾਗੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵਟੰਗ ਲੋੜਾਾਂ (Enhanced Enforcement and Employer 
Reporting Requirements) ਅਤੇ CDPH ਤੋਂ AB 685 ਬਾਰੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ ਿਿਾਲ (Employer 
Questions about AB 685) ਦੇਖੋ। 
• ਿੇਠਾਾਂ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਿਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਅਿਫਲ ਰਵਿਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਿਥਾਿ 
ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਿੋ ਿਕਦੀਆਾਂ ਿਿ ਵਜਿਦੇ ਕਾਰਿ ਿੰਚਾਲਿਾਾਂ ਿੂੰ ਥੋੜਹੇ ਿਮੇਂ ਲਈ ਬੰਦ ਜਾਾਂ ਿੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਿਕਦਾ ਿੈ। 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
5 
 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਿਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ 
• ਕੋਵਿਡ-19 , ਇਿਿੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਿੈ, ਅਤੇ ਗੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਾਂ ਮੌਤ ਲਈ ਵਕਿੜੇ ਲੋਕ ਉੱਚ ਜੋਖਮ 'ਤੇ ਿਿ 
ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ।  
• ਘਰ ਵਿਖੇ CDC ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣ ਦੀਆਾਂ ਜਾਾਂਚਾਾਂ ਿਮੇਤ, ਆਪਣੀ 
ਿਕ੍ਰੀਵਿੰਗ ਆਪ ਕਰਿਾ।  
• ਕੰਮ 'ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਿਿੱਤਾ: 
o ਜੇ ਵਕਿੇ ਿਰਕਰ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਿੁੰਦੇ ਿਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦੁਆਰਾ ਿਰਣਤ ਿੈ, ਵਜਿੇਂ ਬੁਖਾਰ ਜਾਾਂ 
ਕੰਬਣੀਆਾਂ, ਖੰਘ, ਿਾਿ ਚੜਹਣਾ ਜਾਾਂ ਿਾਿ ਲੈਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ, ਥਕਾਿਟ, ਮਾਿਪੇਸ਼ੀ ਜਾਾਂ ਿਰੀਰ ਵਿਿੱਚ ਦਰਦ, 
ਵਿਰਦਰਦ, ਿਿਾਦ ਜਾਾਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਗਲੇ ਵਿਿੱਚ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਿੋਈ ਜਾਾਂ ਿਗ ਰਿੀ ਿਿੱਕ, ਵਦਲ ਕਿੱਚਾ ਿੋਣਾ, 
ਉਲਟੀ ਕਰਿੀ, ਦਿਤ, ਜਾਾਂ 
o ਜੇ ਵਕਿੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਕੀਤਾ ਵਗਆ ਿੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਿੋਲੇਸ਼ਿ ਤੋਂ ਬਾਿਰ ਿਿੀਂ 
ਆਇਆ ਿੈ, ਜਾਾਂ  
o ਜੇ ਵਪਛਲੇ 14 ਵਦਿਾਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਿੇ ਅਵਜਿੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਿੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਇਆ ਿੈ ਵਜਿਦਾ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਵਿਦਾਿ ਿੋਇਆ ਿੈ ਅਤੇ ਵਜਿਿੂੰ ਿੰਭਾਿੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿੰਕ੍ਰਾਮਕ ਿਮਵਝਆ ਵਗਆ ਿੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਅਜੇ ਿੀ ਆਈਿੋਲੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਿੈ)। 
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਗ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੰਮ 'ਤੇ ਜਾਾਂ ਿਕੂਲ ਿਾਪਿ ਆਉਣ ਿਬੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਿੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਗ-ਪਛਾਣ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕੰਮ 'ਤੇ ਿਾਪਿੀ ਕਰਿੀ। 
• ਜੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਗੰਭੀਰ ਿੋ ਜਾਾਂਦੇ ਿਿ ਤਾਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਤਿਿੱਜੋਂ ਦੀ ਮੰਗ ਕਰਿੀ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਲਗਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾਾਂ ਛਾਤੀ 
ਵਿਿੱਚ ਦਬਾਅ, ਭਰਮ, ਜਾਾਂ ਬੁਿੱਲਹਾਾਂ ਜਾਾਂ ਚੇਿਰੇ ਦਾ ਿੀਲਾ ਿੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਿੈ। ਅਪਡੇਟਾਾਂ ਅਤੇ ਿੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC ਦੇ ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ 
ਉਪਲਬਧ ਿਿ। 
• ਿਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਿਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਮਿਿੱਤਾ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ 20 ਿਵਕੰਟਾਾਂ ਲਈ ਿਾਬਣ ਿਾਲ ਮਲਣਾ ਸ਼ਾਮਲ 
ਿੈ (ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 60% ਇਥਾਿੋਲ (ਤਰਜੀਿੀ) ਜਾਾਂ 70% ਇਿੋਪਰੋਪਾਿੋਲ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ (ਜੇ ਇਿ ਉਤਪਾਦ 
ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਲਈ ਪਿੁੰਚ-ਯੋਗ ਿਿੀਂ ਿੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰCDC ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਵਿੰਕ ਜਾਾਂ ਿਿੱਥ ਧੋਣ ਿਾਲੀ ਥਾਾਂ 'ਤੇ 
ਿਿੀਂ ਜਾ ਿਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿੋਲ ਿਾਲੇ ਿੈਂਡ ਿੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਚਆਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਾਂ ਦੋਿਾਾਂ 
ਲਈ ਇਿਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਿੁੰਦਾ ਿੈ। 
• ਕੰਮ 'ਤੇ ਿੋਣ ਅਤੇ ਕੰਮ 'ਤੇ ਿਾ ਿੋਣ ਿਮੇਂ, ਦੋਿਾਾਂ ਿਵਮਆਾਂ 'ਤੇ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਿਿੱਤਿ (ਿੇਠਾਾਂ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਿੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
• ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦਾ ਉਵਚਤ ਇਿਤੇਮਾਲ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਿੈ: 
o ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ, ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਿੀਂ ਿਿ।   
o ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ, ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਿਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਬਦਲ ਿਿੀਂ ਿਿ।  
o ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਿਾਲ ਿਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੰਿ ਢਵਕਆ ਿੋਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। 
o ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਾਂ ਇਿਿੂੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਿਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ 
ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ।  
----------------Page (4) Break----------------
6 
 
o ਅਿੱਖਾਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੰਿ ਿੂੰ ਛੂਿਣ ਤੋਂ ਬਚੋ। 
o ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਿਾਾਂਝੇ ਿਿੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਿੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਿੀਂ ਜਾਣੇ ਚਾਿੀਦੇ ਜਾਾਂ ਿਰ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿੁਿੱਟ 
ਵਦਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਿੀਦੇ ਿਿ। 
o ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗਿ ਪਾਉਣ ਦਾ ਮਿਿੱਤਿ ਅਤੇ ਇਿ ਵਕ ਿੰਚਾਲਕ ਕੋਲ ਉਿਿਾਾਂ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਲਈ 
ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿ ਦਾ ਅਵਧਕਾਰ ਿੁੰਦਾ ਿੈ, ਵਜਿਿਾਾਂ ਿੇ ਇਿ ਿਿੀਂ ਪਾਈਆਾਂ ਿਿ। 
• ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰੇਦਸ਼ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ 
ਿਵਥਤੀਆਾਂ ਿੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਿੈ ਜਦੋਂ ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਪਵਿਣਿੇ ਜਾਣੇ ਚਾਿੀਦੇ ਿਿ ਅਤੇ ਛੋਟਾਾਂ ਿੂੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਲ ਿੀ 
ਵਕਿੇ ਿੀ ਅਵਜਿੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ, ਕਾਰਜ ਿਬੰਧੀ ਵਿਯਮਾਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਿੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਿੈ ਜੋ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਿੇ 
ਚੇਿਰੇ ਦੇ ਮਾਿਕ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਿਥਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਿਿ। ਵਿਖਲਾਈ ਵਿਿੱਚ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੀਆਾਂ 
ਿੀਤੀਆਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਿੋਣੀਆਾਂ ਚਾਿੀਦੀਆਾਂ ਿਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਹਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਵਟਆ ਜਾਏਗਾ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਚੇਿਰੇ ਦੇ 
ਮਾਿਕ ਪਵਿਣਿ ਤੋਂ ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ ਗਈ ਿੈ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਵਕਿੇ ਿੀ ਿੁਤੰਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਾਂ, ਅਿਥਾਈ, ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ, ਅਤੇ ਿਿੂਲਤ ਵਿਖੇ ਿਾਲੰਟੀਅਰਾਾਂ ਿੂੰ 
ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਿੀਤੀਆਾਂ ਦੀ ਚੰਗੀ ਤਰਹਾਾਂ ਵਿਖਲਾਈ ਵਦਿੱਤੀ ਗਈ ਿੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਕੋਲ ਼ਿਰੂਰੀ ਿਪਲਾਈਆਾਂ ਅਤੇ 
ਪੀਪੀਈ ਿਿ। ਿਥਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਪਲਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿੰਗਠਿਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਿਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਇਿਹਾਾਂ 
ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰੋ। 
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁਿੱਟੀ ਦੇ ਅਵਜਿੇ ਲਾਭਾਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਿਿੱਕਦਾਰ ਿੋ ਿਕਦਾ ਿੈ ਜੋ 
ਉਿਲਈ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਿਣਾ ਵਿਿੱਤੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਿਾਿ ਬਣਾਉਣਗੇ। ਕੋਵਿਡ--19 ਲਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਾਂ 
ਦਾ ਮੁਆਿ਼ਿਾ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਾਲੇ  ਿਰਕਾਰੀ ਪਰੋਗਰਾਮਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖੋ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ  Families 
First Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਿਤ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਿਬੰਧੀ ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ 
ਿਿ।  
ਵਿਅਕਤੀਗਤ ਵਿਯੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਿਕ੍ਰੀਵਿੰਗ 
• ਿਾਰੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 'ਤੇ ਅਤੇ ਉਿ ਿਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ ਿੋਣ ਿਾਲੇ ਵਕਿੇ ਿੀ ਿੈਂਡਰਾਾਂ, ਠੇਕੇਦਾਰਾਾਂ, ਜਾਾਂ 
ਿੋਰਿਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਇਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲਿੱਛਣ 
ਦੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰ ਵਰਿਾ ਵਿਅਕਤੀ ਿਰਕਰਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਿੰਭਾਵਿਤ ਿੀਮਾ ਤਕ ਿ਼ਿਦੀਕੀ ਿੰਪਰਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਚਦਾ ਿੈ।  
• ਜੇ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਿੈਲਫ-ਿਕ੍ਰੀਵਿੰਗ ਦੀ ਲੋੜ ਿੈ, ਜੋ ਇਿੱਥੇ ਿਿੂਲਤ ਵਿਿੱਚ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਢੁਕਿਾਾਂ ਵਿਕਲਪ ਿੈ, 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਕ੍ਰੀਵਿੰਗ ਿੂੰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਲਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਕੀਤਾ ਵਗਆ ਿੀ ਅਤੇ 
CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਗਈ ਿੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਿਰਕਰ ਦੀ ਵਿਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਿੱਚ ਿਰਵਣਤ ਿੈ। 
• ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਿਣ ਲਈ ਪਰੋਤਿਾਵਿਤ ਕਰੋ ਜੋ ਵਬਮਾਰ ਿਿ ਜਾਾਂ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿੂੰ ਵਦਖਾ ਰਿੇ 
ਿਿ। 
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਰੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਿੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ, ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਅਿੱਖਾਾਂ ਦੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਦਿਤਾਵਿਆਾਂ ਿਮੇਤ, 
ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਿੀਦੇ ਿਿ ਅਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਿਹਾਾਂ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ।  
• ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਿਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਾਂ ਿੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਿਤੇਮਾਲ ਦੀ ਥਾਾਂ 'ਤੇ ਉਿ ਿਵਥਤੀ ਵਿਿੱਚ ਵਡਿਪੋ਼ਿੇਬਲ 
(ਿਰਤ ਕੇ ਿੁਿੱਟਣ-ਯੋਗ) ਦਿਤਾਵਿਆਾਂ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਿ ਮਦਦਗਾਰ ਿੋ ਿਕਦਾ 
ਿੈ; ਵਮਿਾਲ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਿਹਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਜੋ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਿਤੇ ਦੂਵਜਆਾਂ ਦੀ ਿਕ੍ਰੀਵਿੰਗ ਕਰਦੇ ਿਿ ਜਾਾਂ ਿਾਾਂਝੇ ਤੌਰ 'ਤੇ 
ਿਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਟਦੇ ਿਿ। 
----------------Page (5) Break----------------
7 
 
• ਵਕਿੇ ਫੈਵਿਵਲਟੀ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਿੋ ਰਿੇ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਿੂੰ ਉਿਿਾਾਂ ਤਕ ਿੀਵਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ, ਵਜਿਿਾਾਂ ਦਾ 
ਮੈਿੇਜਮੇਂਟ ਦੁਆਰਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਿੋਣ ਿਜੋਂ ਿਰਗੀਕਰਿ ਕੀਤਾ ਵਗਆ ਿੈ ਅਤੇ ਉਿਿਾਾਂ ਲਈ ਦਾਖ਼ਲ ਿੋਣ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਤਾਪਮਾਿ 
ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣ ਿਕ੍ਰੀਵਿੰਗ ਿੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਿੁੰਦਾ ਿੈ। 
• ਪਬਵਲਕ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਯਾਤਰੀ ਕੈਰੀਅਰ, ਪਵਰਿਵਿਣ, ਜਿਾ਼ਿ, ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਰੇਲ ਏਜੰਿੀਆਾਂ ਅਤੇ ਿੰਿਥਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਜਿਤਾ ਿੂੰ 
ਇਿ ਯਾਦ ਕਰਾਉਣ ਲਈ ਮੁਿਾਿਬ ਉਪਾਅ ਼ਿਰੂਰ ਕਰਿੇ ਚਾਿੀਦੇ ਿਿ ਵਕ ਉਿਿਾਾਂ ਲਈ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ 
ਕਰਿਾ (ਜਦੋਂ ਤਕ CDPH ਦੇ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੁਆਰਾ ਛੋਟ ਿਿੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਾਂਦੀ), ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦਾ ਪਾਲਣ 
ਕਰਿਾ, ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਿੁੰਦੀ ਿੈ, ਤਾਾਂ ਦੂਜੇ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੇ ਿਿੱਲ ਵਿਿੱਧੇ ਦੇਖਣ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਿੁੰਦਾ 
ਿੈ। ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਜਿਤਾ ਿੂੰ ਰਾਈਡਰਵਸ਼ਪ ਦੇ ਵਕਿੇ ਿਿੇਂ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਿੇਿਾ ਦੀਆਾਂ ਿਮਾਾਂ-ਿੂਚੀਆਾਂ ਦੀ ਿਾਰੰਿਾਰਤਾ ਵਿਿੱਚ 
ਵਕਿੇ ਬਦਲਾਿਾਾਂ ਦਾ ਿੰਚਾਰ ਿੀ ਕਰਿਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। ਜਿਤਕ ਿੰਚਾਰ ਵਿਿੱਚ (ਉਪਰੋਕਤ) ਿੂਚੀਬਿੱਧ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਿੋ ਿਕਦੇ 
ਿਿ ਅਤੇ ਇਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਟੈਕਿਟ ਿੁਿੇਿਾ ਭੇਜਣ ਜਾਾਂ ਪਵਰਿਵਿਣ ਐਪਿ ਦੀਆਾਂ ਅਿੱਪਡੇਟਾਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਿੋ ਿਕਦੀਆਾਂ ਿਿ। 
• ਟੈਕਿੀ, ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ, ਸ਼ਿੱਟਲ, ਵਲਮੋਵ਼ਿਿ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਯਾਤਰੀ ਪਵਰਿਵਿਣ ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 
ਕਦਮ ਚੁਿੱਕਣੇ ਚਾਿੀਦੇ ਿਿ ਵਕ ਗਰਾਿਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿਿਾਰੀ ਿੇਿਾ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਿਮੇਂ ਕੰਪਿੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਿਿੀਆਾਂ ਿੀਤੀਆਾਂ ਅਤੇ 
ਕਾਰਜਵਿਧੀਆਾਂ ਦਾ ਪਤਾ ਿੈ। ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਕੋਈ ਿਿਾਰੀ ਬੁਿੱਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਇਿ ਿੂਚਿਾ ਦੇਣਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਿੁੰਦਾ ਿੈ ਵਕ 
ਉਿਿਾਾਂ ਲਈ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗਿ ਪਾਉਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਿੈ (ਜੇਕਰ CDPH ਦੇ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਿੁਿਾਰ ਛੋਟ ਿਿੀਂ 
ਵਮਲਦੀ) ਅਤੇ ਇਿ ਵਕ ਿੰਚਾਲਕ ਕੋਲ ਇਿ ਿਾ ਪਾਉਣ ਿਾਲੇ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਲਈ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਿੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿ ਦਾ 
ਅਵਧਕਾਰ ਿੁੰਦਾ ਿੈ। 
• ਵਜਿੱਥੇ ਮੁਮਵਕਿ ਿੈ, ਟੈਕਿੀ ਅਤੇ ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਦੀ ਿਪਲਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਿੀਦੀ 
ਿੈ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਵਜਿੜੇ ਯਾਤਰੀ ਇਿਿਾਾਂ ਦੇ ਵਬਿਾਾਂ ਰਾਈਡ ਿੇਿਾ ਲਈ ਪਿੁੰਚਦੇ ਿਿ, ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾ ਿਕੇ। 
ਿਿਾਦਾਰੀ, ਿਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਲ  
• ਵਜਿੱਥੇ ਿੰਭਿ ਿੋਏ, ਪੋਰਟੇਬਲ ਉੱਚ-ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਿਾਲੇ ਏਅਰ ਕਲੀਿਰ ਲਗਾਓ, ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਏਅਰ ਵਫਲਟਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿੰਭਾਿੀ 
ਉੱਚਤਮ ਕੁਸ਼ਲ ਵਫਲਟਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਅਪਗਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਿਾਿਿਾਾਂ, ਦਫਤਰਾਾਂ, ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰਾਾਂ, ਅਤੇ ਿੋਰ ਇਿਡੋਰ ਥਾਿਾਾਂ 
ਵਿਿੱਚ ਿਿਾ ਅਤੇ ਿਿਾਦਾਰੀ ਦੀ ਗੁਣਿਿੱਤਾ ਿੂੰ ਿਧਾਉਣ ਲਈ ਿੋਰ ਿੋਧਾਾਂ ਕਰੋ।  
• ਇਿਡੋਰ ਿਿਾ ਦੀ ਕਿਾਲਟੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਿੈਵਟੰਗਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਿਾ ਦੇ ਪਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀਆਾਂ ਵਬਮਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਿਿਾਦਾਰੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟਿ ਲਈ ਿਮੇਂ-ਿਮੇਂ 'ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਿਾਈਟ ਦੇਖੋ। 
• ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲਿੇ ਿਟੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੇ ਅੰਦਰ ਵ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ ਿਾਲੀਆਾਂ ਥਾਾਂਿਾਾਂ ਉੱਤੇ, ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਿਾਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ, 
ਅਤੇ ਬੇੜੀਆਾਂ ਅਤੇ ਵਕਸ਼ਤੀਆਾਂ ਵਜਿੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਆਿਾਜਾਈ ਿਾਲੇ ਜਿਾ਼ਿਾਾਂ ਉੱਤੇ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਚੰਗੀ ਤਰਹਾਾਂ ਿਫਾਈ 
ਕਰੋ। ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਕਮਰੇ, ਰੇਿਟਰੂਮ ਦੀਆਾਂ ਿਤਵਿਵਾਾਾਾਾਂ, ਲੰਚ ਖੇਤਰ, ਕਿੱਪੜੇ ਬਦਲਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰ ਅਤੇ 
ਪੌੜਹੀਆਾਂ, ਿਿੱਥ ਦੇ ਜੰਗਵਲਆਾਂ, ਅਤੇ ਏਲੀਿੇਟਰ ਕੰਟਰੋਲ ਆਵਦ ਿਮੇਤ ਅੰਦਰ ਆਉਣ ਅਤੇ ਬਾਿਰ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰ 
ਸ਼ਾਮਲ ਿੋ ਿਕਦੇ ਿਿ। ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿਰਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂਦੀਆਾਂ ਿਤਵਿਵਾਾਾਾਾਂ, ਵਜਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਖੁਿੱਲਹੇ ਤੰਬੂ, ਵਟਕਟ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ, 
ਟਰਿਿਟਾਈਲ, ਬੇਂਚ, ਏਲੀਿੇਟਰ ਬਟਿ, ਵਿਿਟਮ ਮੈਪ, ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਦੀਆਾਂ ਿਿੱਥੀਆਾਂ, ਟੋਏਲੇਟ, ਿਿੱਥ ਧੋਣ ਲਈ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ, 
ਉਪਕਰਿ ਦੇ ਿੈਂਡਲ, ਰਿੱਖ-ਰਖਾਅ ਉਪਕਰਿ, ਅਤੇ ਿੰਦ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿ, ਿੂੰ ਅਕਿਰ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰੋ।  
• ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਵਲਜਾਉਣ ਲਈ ਿਰਤੇ ਗਏ ਿਾਰੇ ਿਾਿਿਾਾਂ ਅੰਦਰ ਿਾਰੀਆਾਂ ਅਕਿਰ ਿਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਿਤਵਿਵਾਾਾਾਾਂ ਿੂੰ 
ਿੇਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿਾਫ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿੀਟਾਾਂ, ਆਰਮ ਰੇਿਟ, ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਦੇ ਿੈਂਡਲ, ਿੀਟ ਬੇਲਟ ਦੇ 
ਬਿੱਕਲ, ਰੋਸ਼ਿੀ ਅਤੇ ਿਿਾ ਦੇ ਕੰਟਰੋਲ, ਕੰਧਾਾਂ ਅਤੇ ਵਖੜਕੀਆਾਂ, ਗਰੈਬ ਿੈਂਡਲ, ਵਕਿੇ ਥਾਾਂ 'ਤੇ ਰੁਕਣ ਦੀ ਬੇਿਤੀ ਕਰਿ ਲਈ 
ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਿਰਤੇ ਗਏ ਪੁਿੱਲ-ਕੋਰਡ਼ਿ ਅਤੇ ਬਟਿ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿ ਪਰ ਇਿਿਾਾਂ ਤਕ ਿੀਵਮਤ ਿਿੀਂ ਿਿ।  
----------------Page (6) Break----------------
8 
 
• ਵਸ਼ਫਟਾਾਂ ਜਾਾਂ ਉਪਭੋਗਤਾਿਾਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਜੋ ਿੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਕਿਰ ਿੁੰਦਾ ਿੈ, ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਦੇ ਕੈਬਿ ਦੇ ਿਾਰੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂੰ 
ਿਾਫ ਕਰੋ।  ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀਆਾਂ ਵਸ਼ਫਟਾਾਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਿਫਾਈ ਅਵਭਆਿਾਾਂ ਿੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਿ ਲਈ ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਿਮਾਾਂ ਵਦਓ। 
ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਿਮੇਂ ਦੌਰਾਿ, ਿਰਕਰ ਦੀ ਿੌਕਰੀ ਦੀਆਾਂ ਵਜੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿਾਫ-ਿਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਿੌਂਪੇ ਜਾਣੇ 
ਚਾਿੀਦੇ ਿਿ। 
• ਪਿੀਆ-ਕੁਰਿੀ ਜਾਾਂ ਦੂਜੇ ਗਤੀਸ਼ੀਲ ਵਡਿਾਈਿ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੀ, ਜਾਾਂ ਿੰਚਾਲਕ ਦੀ ਿਿਾਇਤਾ ਦੀ ਲੋੜ 
ਿੋਣ ਿਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਦੇ ਿਮੇਂ, ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਲਈ ਪਰਿਪਰ ਮੇਲ-ਵਮਲਾਪ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਿੱਚ 
ਆਪਣੇ ਿਿੱਥਾਾਂ ਿੂੰ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਿੁੰਦਾ ਿੈ।   
• ਜਦੋਂ ਿੀ ਿੰਭਿ ਿੋਿੇ, ਫੋਿ, ਕੰਮ ਦੇ ਦੂਜੇ ਿੰਦਾਾਂ, ਜਾਾਂ ਉਪਕਰਿ ਿੂੰ ਿਾਾਂਝਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਰਿੇ਼ਿ ਕਰੋ। ਕਦੇ ਿੀ PPE ਿੂੰ ਿਾਾਂਝਾ 
ਿਾ ਕਰੋ। 
• ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਰਿਾਇਣਾਾਂ ਿੂੰ ਚੁਣਦੇ ਿਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਿਬੰਧੀ ਰਿੱਵਖਆ ਏਜੰਿੀ (ਈਪੀਏ)-ਪਰਮਾਵਣਤ ਿੂਚੀ 'ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਿਰਤਣ ਲਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। 
ਵਿਕਿਤ ਿੁੰਦੇ ਿਾਇਰਲ ਰੋਗ-ਜਿਕਾਾਂ ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਿੋਣ ਦੇ ਲੇਬਲ ਿਾਲੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਰਤੋ, ਪਤਲੇ ਘਰੇਲੂ 
ਬਲੀਚ ਘੋਲ (5 ਿਿੱਡੇ ਚਮਚੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਗੈਲਿ ਲਈ), ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 70% ਅਲਕੋਿਲ ਿਾਲੇ ਅਲਕੋਿਲ ਘੋਲ 
ਿਰਤੋ ਜੋ ਿਤਹਾ ਲਈ ਢੁਕਿੇਂ ਿਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਰਿਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਾਂ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ, ਿੈਂਟੀਲੇਸ਼ਿ ਲੋੜਾਾਂ, ਅਤੇ 
ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲਈ Cal/OSHA ਲੋੜਾਾਂ ਈ ਵਿਖਲਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਲੀਿਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਰੋਗਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰਤਣ 
ਿਾਲੇ ਿਰਕਰਾਾਂ ਲਈ ਦਿਤਾਿੇ ਪਵਿਣਿਾ ਅਤੇ ਿੋਰ ਿੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਿਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀਿੋਏਗਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਉਤਪਾਦ ਮੁਤਾਬਕ ਲੋੜੀਂਦਾ ਿੈ।ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਿਿਤ ਵਿਭਾਗ ਦੁਆਰਾ ਵਿਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਦਮਾ-
ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਿਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵਟਲੇਸ਼ਿ) ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
• ਲੀਵਜਓਵਿਰੇਿ ਰੋਗ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਜੁੜੇ ਿੋਰ ਰੋਗਾਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਇਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਦਮ 
ਚੁਿੱਕੋ ਵਕ ਿਾਰੀਆਾਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਅਤੇ ਫੀਚਰ (ਵਜਿੇਂ ਪੀਣ ਿਾਲੇ ਫਿੱਿਾਰੇ), ਲੰਮੇ ਿਮੇਂ ਤਿੱਕ ਫੈਵਿਵਲਟੀ ਦੇ ਬੰਦ 
ਰਵਿਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੀਣ ਲਈ ਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਿ। 
• ਿਟੇਸ਼ਿਾਾਂ, ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਦਫਤਰਾਾਂ, ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਗਿੱਡੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਯਾਤਰੀ ਿਾਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਉਵਚਤ ਿੈਵਿਟੇਸ਼ਿ 
ਉਤਪਾਦਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਲੈਿ ਕਰੋ, ਵਜਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਾਈਪਿ ਸ਼ਾਮਲ ਿਿ, 
ਅਤੇ ਿਾਰੇ ਮੂਿਰਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ (ਉਦਾਿਰਿ ਲਈ, ਿੰਚਾਲਕ ਅਤੇ ਡਰਾਈਿਰ) ਿੂੰ ਵਿਿੱਜੀ ਿੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ 
ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿੈਵਿਟਰੀ ਿੁਵਿਧਾਿਾਾਂ ਿਰ ਿਮੇਂ ਚਾਲੂ ਅਤੇ ਿਟਾਕ ਵਿਿੱਚ ਿਿ ਅਤੇ ਲੋੜ ਪੈਣ 'ਤੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਿਾਬਣ, 
ਪੇਪਰ ਤੌਲੀਓ, ਅਤੇ ਿੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ।  
• ਵਜਥੇ ਿੀ ਿੰਭਿ ਿੋਿੇ, ਫਰਸ਼ ਿੂੰ ਝਾੜੂ ਮਾਰਣ ਜਾਾਂ ਰੋਗਾਣੂਆਾਂ ਿੂੰ ਿਿਾ ਵਿਿੱਚ ਫੈਲਾਉਣ ਿਾਲੇ ਿੋਰਿਾਾਂ ਤਰੀਵਕਆਾਂ ਦੁਆਰਾ 
ਉਦੋਂ ਤਕ ਿਾਫ ਿਾ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਿ ਿਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਿਾਰੇ ਲੋਕਾਾਂ ਿੇ ਢੁਕਿੀਂ ਪੀਪੀਈ ਿਾ ਪਾਈ ਿੋਏ। ਵਜਿੱਥੇ ਿੰਭਿ 
ਿੋਏ, HEPA ਵਫਲਟਰ ਿਾਲਾ ਿੈਕਊਮ ਇਿਤੇਮਾਲ ਕਰੋ। 
 
 
 
 
----------------Page (7) Break----------------
9 
 
ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿਬੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਚੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਿਰਫ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਿੀਂ ਿੈ।  
• ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦਾ ਿਮਰਥਿ ਕਰਿ ਲਈ ਔਿਬੋਰਡ ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਗਿੱਡੀਆਾਂ ਅਤੇ ਜਿਾ਼ਿਾਾਂ ਲਈ ਵਿਅਕਤੀਆਾਂ 
ਦੀ ਅਵਧਕਤਮ ਿੰਵਖਆ ਿੂੰ ਘਟਾਓ। ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦਾ ਿਮਰਥਿ ਕਰਿ ਲਈ ਿੀਟਾਾਂ ਿਟਾਓ ਜਾਾਂ ਖੁਿੱਲੀਆਾਂ ਕਰਕੇ ਲਗਾਓ 
ਜਾਾਂ ਅਵਜਿੀਆਾਂ ਿੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਵਚੰਵਿਹਤ ਕਰਿ ਲਈ ਰੰਗੀਿ ਟੇਪ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ ਵਜਿੱਥੇ ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਬੈਠਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿੁੰਦੀ 
ਿੈ ਜਾਾਂ ਅਵਜਿੀਆਾਂ ਿੀਟਾਾਂ ਿੂੰ ਬਲੌਕ ਕਰੋ ਵਜਿਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਿੀਂ ਕਰਿੀ ਿੁੰਦੀ।  ਵਜਿੱਥੇ ਿੰਭਿ ਿੋਿੇ, ਵਿਅਿਤ ਲਾਈਿਾਾਂ 
ਉੱਤੇ ਿਾਧੂ ਿਮਰਿੱਥਾ ਦਾ ਿਮਰਥਿ ਕਰਿ ਲਈ ਿਧੀਕ ਬਿੱਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਪਵਰਿਵਿਣ ਿਾਿਿਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਯਾਤਰੀਆਾਂ 
ਦੀ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
• ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਅਤੇ ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਉਪਾਅ ਲਾਗੂ ਕਰੋ। ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਿਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਵਦਰਸ਼ ਿੰਕੇਤਾਾਂ ਦਾ ਇਿਤੇਮਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਿੋ ਿਕਦਾ 
ਿੈ (ਉਦਾਿਰਿ ਲਈ, ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲਗਾਉਣਾ, ਰੰਗ ਿਾਲੀ ਟੇਪ ਲਗਾਉਣਾ, ਜਾਾਂ ਯਾਤਰੀ ਦੀਆਾਂ ਿੀਟਾਾਂ ਜਾਾਂ ਥਾਾਂਿਾਾਂ 
ਿੂੰ ਿੇਿਾ ਤੋਂ ਬਾਿਰ ਕਰਿਾ, ਜਾਾਂ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਇਿ ਦਰਿਾਉਣ ਲਈ ਿੰਕੇਤ ਵਕ ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਬਿੱਿ ਿੰਚਾਲਕ ਦੇ ਿੇੜੇ ਵਕਿੱਥੇ 
ਿਿੀਂ ਬੈਠਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਜਾਾਂ ਵਕਿੱਥੇ ਖੜਹੇ ਿਿੀਂ ਿੋਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ)। ਜੇ ਕੋਈ ਿੀਟ ਿੇਿਾ ਤੋਂ ਬਾਿਰ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਿੈ, ਅਪਾਿਜਾਾਂ 
ਲਈ ਪਿੁੰਚ-ਯੋਗ ਿੀਟ ਲਈ ਵਿਊਿਤਮ ਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਿੁਚੇਤ ਰਿੋ। 
• ਜਿਤਕ ਪਵਰਿਵਿਣ ਿਾਿਿਾਾਂ, ਉਦਾਿਰਿ ਲਈ, ਸ਼ਵਿਰ ਦੀਆਾਂ ਬਿੱਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ, ਿੰਚਾਲਕ ਦੇ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਿੀਟਾਾਂ ਿੂੰ 
ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਲਈ ਬਲੌਕ ਅਤੇ ਅਣਉਪਲਬਧ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ, ਜੇ ਇਿ ਅਪਾਿਜ ਲਈ ਪਿੁੰਚ-ਯੋਗ ਿੀਟ ਲਈ 
਼ਿਰੂਰਤਾਾਂ ਿੂੰ ਪਰਭਾਵਿਤ ਿਿੀਂ ਕਰਦਾ ਿੈ।   ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਕੋਲ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਇਿ ਬੇਿਤੀ ਕਰਿ ਦਾ ਵਿਕਲਪ ਿੋਿੇਗਾ ਵਕ 
ਉਿਿਾਾਂ ਦੇ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੰਦਰ ਬੈਠਣ ਜਾਾਂ ਖੜੇ ਿੋਣ ਤੋਂ ਪਰਿੇ਼ਿ ਕੀਤਾ ਜਾਿੇ। ਵਜਿੱਥੇ ਿੰਭਿ ਿੋਿੇ, ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਅਤੇ ਯਾਤਰੀਆਾਂ 
ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉਘਾੜ ਿੂੰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਕਰਿ ਲਈ ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਗਿੱਡੀਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪਲੇਕਿੀਗਲਾਿ ਜਾਾਂ ਦੂਜੇ ਢੁਕਿੇਂ 
ਬੈਰੀਅਰ ਲਗਾਓ।  
• ਿਰਕਰ ਜੋ ਅਵਜਿੇ ਿੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊਟੀ ਵਿਕਲਪਾਾਂ ਦੀ ਬੇਿਤੀ ਕਰਦੇ ਿਿ ਜੋ ਉਿਹਾਾਂ ਦੇ ਗਾਿਕਾਾਂ ਅਤੇ ਿੋਰਿਾਾਂ ਿਰਕਰਾਾਂ ਿਾਲ 
ਿੰਪਰਕ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਉਿਹਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਟੈਲੀਫੋਿ ਰਾਿੀਂ ਕੰਮ ਕਰਕੇ 
ਪਰਸ਼ਾਿਵਿਕ ਲੋੜਾਾਂ ਿੂੰ ਪਰਬੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)। 
• ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲਾਾਂ ਿੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਲਈ, ਤਿਖ਼ਾਿ ਅਤੇ ਘੰਟੇ ਦੇ ਕਾਇਵਦਆਾਂ ਿਬੰਧੀ ਿੁਕਮਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ 
ਕਰਵਦਆਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਰਾਮ-ਿਵਮਆਾਂ ਿੂੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਿਮੇਂ ‘ਤੇ ਰਿੱਖੋ।  
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰ ਆਰਾਮ-ਕਮਵਰਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ, ਉਿ ਅਵਜਿਾ ਬੈਵਰਅਰਾਾਂ ਦਾ 
ਇਿਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ, ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਿੱਖ ਕਰਿ ਲਈ ਮੇਜਾਾਂ/ਕੁਰਿੀਆਾਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦੂਰੀ ਿੂੰ ਿਧਾ ਕੇ ਕਰਿ। ਵਜਿੱਥੇ ਿੰਭਿ 
ਿੋਏ, ਸ਼ੇਡ ਕਿਵਰੰਗ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਬੰਦੋਬਿਤਾਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਬਾਿਰੀ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਜੋ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੰ 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਂਦੇ ਿਿ। ਿਰਕਰਾਾਂ ਿੂੰ ਆਰਾਮ ਿਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਕਿੱਠੇ ਿੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਉਿ ਇਿੱਕ 
ਦੂਜੇ ਿਾਲ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਅੰਦਰ ਬਗੈਰ ਮਾਿਕ ਪਵਿਣੇ ਕੁਝ ਖਾਾਂਦੇ ਜਾਾਂ ਪੀਂਦੇ ਿਿੀਂ ਿਿ। 
• ਿਾਇਰਿ ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੰ ਿੀਵਮਤ ਕਰਿ ਲਈ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦਾ ਵਿਭਾਜਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਬੰਦ ਖੇਤਰਾਾਂ ਵਿਿੱਚ 
ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦੀ ਿੰਵਖਆ ਉੱਤੇ ਿਾਧੂ ਿੀਮਾਿਾਾਂ ਲਗਾਓ।   
• ਿਟੇਸ਼ਿ 'ਤੇ ਮਸ਼ੀਿਾਾਂ ਿਰਤਣ ਦੀ ਼ਿਰੂਰਤ ਿੂੰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਕਰਿ ਲਈ, ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਔਿਲਾਈਿ ਵਟਕਟਾਾਂ ਖਰੀਦਣਾ 
ਅਤੇ ਪਵਰਿਵਿਣ ਅਤੇ ਰੇਲ ਕਾਰਡਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਪੈਿੇ ਜਮਹਾਾਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਬਣਾਓ। 
----------------Page (8) Break----------------
10 
 
• ਪਵਰਿਵਿਣ ਿਾਿਿ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖ਼ਲ ਿੋਣ ਅਤੇ ਬਾਿਰ ਵਿਕਲਣ ਦੌਰਾਿ ਿਰੀਰਕ ਿੰਪਰਕ ਅਤੇ ਿੋਰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ 
ਭੀੜ ਿੂੰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਕਰਿ ਲਈ, ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਵਿਕਾਿ ਯੋਜਿਾ ਵਿਕਵਿਤ ਕਰੋ। 
• ਪਾਣੀ ਦੇ ਆਿਾਜਾਈ ਿਾਧਿ ਦੁਆਰਾ ਯਾਤਰਾ ਕਰਦੇ ਿਮੇਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਕੋਈ ਬੇੜੀ ਜਾਾਂ ਵਕਸ਼ਤੀ, ਜੇ ਯਾਤਰੀ ਵਕਿੇ ਪਾਰਟੀ 
ਿਜੋਂ ਇਕਿੱਠੇ ਯਾਤਰਾ ਕਰ ਰਿੇ ਿਿ ਤਾਾਂ ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਕਰੂ ਦੇ ਿਦਿੱਿ ਿੂੰ ਇਿ ਦਿੱਿਣ ਲਈ ਆਖੋ, ਜੇ ਮੁਮਵਕਿ ਿੋਿੇ।  ਕਰੂ 
ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਿਾਲੇ ਛੋਟੇ ਿਮੂਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਜਿਾ਼ਿ ਦੀ ਬੋਰਵਡੰਗ ਅਤੇ ਉਤਾਰਿ ਲਈ, ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੀ ਲਾਈਿ 
ਬਣਾਉਣ ਵਿਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰੇਗਾ।   
• ਅਵਜਿੇ ਰਿਤੇ ਫੜੋ ਵਜਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਰਾਈਡਰਵਸ਼ਪ ਕਾਰਿ ਿਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣਾ ਇਿੱਕ ਚੁਣੌਤੀ ਿੈ। ਵਿਅਿਤ ਰਿਵਤਆਾਂ 
ਉੱਤੇ ਿਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ-ਭਾੜ ਿਾਲੇ ਰਾਈਡਰਵਸ਼ਪ ਿਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਿਧੀਕ ਬਿੱਿਾਾਂ, ਰੇਲਾਾਂ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਵਰਿਵਿਣ 
ਿਾਿਿਾਾਂ ਦੀ ਲੋੜ ਬਾਰੇ ਦਿੱਿਣ ਲਈ, ਬਿੱਿ ਜਾਾਂ ਪਵਰਿਵਿਣ ਰਿਵਤਆਾਂ ਿੂੰ ਅਤੇ ਇਿਿਾਾਂ ਦੀ ਿਮਾਾਂ-ਿੂਚੀ ਿੂੰ ਿਮਾਯੋਵਜਤ 
ਕਰੋ। 
ਯਾਤਰੀ ਕੈਰੀਅਰਾਾਂ (ਟੈਕਿੀਆਾਂ, ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ ਿਾਿਿ, ਸ਼ਿੱਟਲ, ਵਲਮੋ਼ਿੀਿ, 
ਆਵਦ) ਲਈ ਿਾਧੂ ਿੋਚ-ਵਿਚਾਰ 
• ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਵਰੰਗ ਕੰਪਿੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪੂਲ ਕੀਤੀਆਾਂ ਿਿਾਰੀਆਾਂ, ਵਜਿਿਾਾਂ ਵਿਿੱਚ ਇਕੋ ਵਦਸ਼ਾ ਵਿਿੱਚ ਿਫਰ ਕਰ ਰਿੀਆਾਂ 
ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਪਾਰਟੀਆਾਂ ਲਈ ਇਕਿੱਠੇ ਇਿੱਕ ਗਿੱਡੀ ਵਿਿੱਚ ਜਾਣ ਦਾ ਵਿਕਲਪ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ ਿੈ, ਿੂੰ ਤਦ ਤਿੱਕ ਰੋਕਣਾ 
ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਅਵਜਿੀਆਾਂ ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਿ ਲਈ ਿੋਰ ਜਿਤਕ ਵਿਿਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ 
ਿਿੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂਦਾ। 
• ਟੈਕਿੀ ਅਤੇ ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਪਵਰਿਵਿਣ ਕੰਪਿੀਆਾਂ ਿੂੰ ਅਵਜਿੀ ਵਕਵਰਆ ਦਾ ਵਿਕਾਿ ਕਰਿਾ 
ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਅਤੇ ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਦੋਿਾਾਂ ਿੂੰ ਵਕਿੇ ਜੁਰਮਾਿੇ ਦੇ ਵਬਿਾਾਂ ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿ ਦੀ 
ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਾਂਦੀ ਿੈ, ਜੇ ਦੂਜੀ ਪਾਰਟੀ ਿੇ ਕੋਈ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਿਿੀਂ ਪਾਈ ਿੈ।  ਇਿ ਿੀਤੀ ਦਾ ਿੰਚਾਰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ 
ਿੂੰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ, ਇਿ ਤੋਂ ਪਵਿਲਾਾਂ ਵਕ ਉਿ ਕੋਈ ਿਿਾਰੀ ਬੁਿੱਕ ਕਰਦੇ ਿਿ। 
• ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਿਿ ਦੀਆਾਂ ਅਕਿਰ ਿਪਰਸ਼ ਿੋਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਿਤਵਿਵਾਾਾਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਫ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰਿ ਲਈ 
ਲੋੜੀਂਦੀਆਾਂ ਿਮਿੱਗਰੀਆਾਂ ਦੀ ਬਥੇਰੀ ਿਪਲਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਕੋਲ ਆਪਣੀਆਾਂ ਗਿੱਡੀਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਿਫਾਈ ਅਤੇ 
ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਿਪਰੇ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਵਡਿਪੋ਼ਿੇਬਲ ਿਾਈਪਿ ਿੋਣੀਆਾਂ ਚਾਿੀਦੀਆਾਂ ਿਿ। ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਿਿ ਵਿਿੱਚ ਉਵਚਤ 
ਿਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਿਾਸ਼ਿ ਲਈ ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ, ਵਜਿ ਵਿਿੱਚ ਿਤਵਿ ਲਈ 
ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਿਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਸ਼ਾਮਲ ਿੈ। ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਉਤਪਾਦ(ਦਾਾਂ) ਦੇ ਜੋਖਮਾਾਂ ਅਤੇ ਵਕਿੇ ਿੀ 
਼ਿਰੂਰੀ ਿੁਰਿੱਵਖਆ ਮਾਿਦੰਡਾਾਂ ਉੱਤੇ ਵਿਦਾਇਤ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਿੀਦੀ ਿੈ।  ਿਾਿਿਾਾਂ ਦੀ ਿਫਾਈ/ਰੋਗਾਣੂ ਿਾਸ਼ਿ ਕਰਦੇ ਿਮੇਂ 
ਬਥੇਰੀ ਿਿਾਦਾਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ।  ਿਟੀਅਵਰੰਗ ਿਹੀਲ, ਵਗਅਰ ਵਸ਼ਫਟ, ਵਿਗਿਲ ਲੀਿਰ, ਅਤੇ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ 
ਿਪਰਸ਼ ਿੁੰਦੇ ਿਾਿਿ ਦੇ ਦੂਜੇ ਵਿਿੱਵਿਆਾਂ ਿੂੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਿਾਫ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। ਿਾਿਿ 
ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਕਚਰੇ ਦੇ ਵਲਫਾਫੇ ਿਾਲੇ ਪਾਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ, ਤਾਾਂ ਜੋ ਰੋਗਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਿਾਈਪਿ ਅਤੇ ਿੋਰ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦਾ 
ਿਿੀ ਢੰਗ ਿਾਲ ਵਿਪਟਾਿ ਕੀਤਾ ਜਾ ਿਕੇ। 
• ਿਾਿਿ ਦੇ ਅੰਦਰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਕਿਰ ਿਪਰਸ਼ ਕੀਤੇ ਗਏ ਖੇਤਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿਰ ਵਸ਼ਫਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਅਤੇ ਅੰਤ ‘ਤੇ, 
ਅਤੇ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਵਲਆਉਣ-ਵਲਜਾਉਣ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਅਕਿਰ ਿਾਫ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। 
ਇਿ ਵਿਿੱਚ ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਦੇ ਫਰੇਮ, ਿੈਂਡਲ, ਬਾਰੀਆਾਂ, ਿੀਟਬੇਲਟ ਦੇ ਬਿੱਕਲ, ਅਤੇ ਟਰੰਕ ਜੰਦਰੇ ਸ਼ਾਮਲ ਿੁੰਦੇ ਿਿ।  ਿਰਕਰਾਾਂ 
ਿੂੰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੀ ਆਿਾਜਾਈ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਿਫਾਈ ਅਵਭਆਿ ਲਾਗੂ ਕਰਿ ਲਈ ਿਮਾਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਜੇ ਿਫਾਈ ਦਾ ਕੰਮ 
ਡਰਾਈਿਰ ਿੂੰ ਿੌਂਵਪਆ ਜਾਾਂਦਾ ਿੈ, ਤਾਾਂ ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿ ਿਮੇਂ ਲਈ ਮੁਆਿ਼ਿਾ ਦੇਣਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਿੈ। 
----------------Page (9) Break----------------
11 
 
• ਅਗਲੀਆਾਂ ਅਤੇ ਵਪਛਲੀਆਾਂ ਿੀਟਾਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਇਿੱਕ ਅਪਿੁੰਚ ਰੁਕਾਿਟ ਿੂੰ ਲਗਾਉਣ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
• ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਇਿ ਕਵਿਣ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ ਵਕ ਉਿ ਿਿਾਰੀਆਾਂ ਚੁਿੱਕਣ ਅਤੇ ਛਿੱਡਣ ਦੇ 
ਦੌਰਾਿ ਆਪਣੇ ਵਿਿੱਜੀ ਥੈਲੇ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਿਾਾਂਭ-ਿੰਭਾਲ ਖੁਦ ਕਰਿ, ਜੇ ਿੰਭਿ ਿੋਿੇ। ਜੇ ਅਵਜਿੀਆਾਂ ਿੇਿਾਿਾਾਂ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰ ਰਿੇ ਿੋ, ਤਾਾਂ ਉਿਿਾਾਂ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਬੇਿਤੀ ਕਰੋ। ਯਾਤਰੀ 
ਦੀਆਾਂ ਵਿਿੱਜੀ ਚੀ਼ਿਾਾਂ ਿੂੰ ਿਪਰਸ਼ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ, ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿੂੰ ਿੈਂਡ ਿੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। 
• ਰਾਈਡਰਾਾਂ ਿੂੰ ਯਾਤਰੀ ਅਤੇ ਡਰਾਈਿਰ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਦੂਰੀ ਿਧਾਉਣ ਲਈ ਵਪਛਲੀ ਿੀਟ 'ਤੇ ਬੈਠਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। 
ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ ਐਪ ਿੂੰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ, ਜਦੋਂ ਉਿ ਿਾਿਿਾਾਂ ਲਈ ਬੇਿਤੀ ਕਰ ਰਿੇ ਿਿ ਅਤੇ ਈਮੇਲਾਾਂ, ਟੈਕਿਟ ਿੁਿੇਵਿਆਾਂ, 
ਜਾਾਂ ਦੂਜੇ ਗਰਾਿਕ ਿੰਚਾਰ ਿਾਧਿਾਾਂ ਦੁਆਰਾ ਇਿ ਅਿੱਪਡੇਟ ਕੀਤੀ ਼ਿਰੂਰਤ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਉਪਲਬਧ ਿੀਟਾਾਂ ਦੀ ਿੰਵਖਆ ਬਾਰੇ 
ਯਾਦ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ।  
• ਰਾਈਡਸ਼ੇਅਰ ਅਤੇ ਟੈਕਿੀ ਐਪ ਅਤੇ ਟੈਕਿੀ ਫੋਿ ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਿੂੰ ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਿੂੰ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਪਾਉਣ ਲਈ ਯਾਦ 
ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ ਅਤੇ ਉਿਿਾਾਂ ਿੂੰ ਿੂਵਚਤ ਕਰਿਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ ਵਕ ਜੇ ਉਿ ਇਿੱਕ ਫੇਿ ਕਿਵਰੰਗ ਿਿੀਂ ਪਾਉਂਦੇ ਿਿ ਤਾਾਂ 
ਿਿਾਰੀ ਰਿੱਦ ਕੀਤੀ ਜਾ ਿਕਦੀ ਿੈ। 
• ਯਾਤਰੀਆਾਂ ਦੀ ਆਿਾਜਾਈ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਿਾਿਿ ਦੀ ਿਿਾਦਾਰੀ ਿਾਿਤੇ ਿਿਾ ਦੇ ਦੁਬਾਰਾ ਿੰਚਾਰ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਦੇ ਵਿਕਲਪ 
ਿੂੰ ਿਰਤਣ ਤੋਂ ਪਰਿੇ਼ਿ ਕਰੋ; ਵਜਿੱਥੇ ਿੰਭਿ ਿੋਿੇ, ਬਾਿਰਲੀ ਿਿਾ ਿੂੰ ਅੰਦਰ ਵਲਆਉਣ ਲਈ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਿਾਿਿ ਦੀਆਾਂ 
ਵਖੜਕੀਆਾਂ ਿੂੰ ਿੀਿਾਾਂ ਕਰਿ ਲਈ ਿਾਿਿ ਦੀਆਾਂ ਵਿਕਾਿ ਮੋਰੀਆਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ।  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1ਅਿੁਰਿੱਵਖਅਤ ਆਬਾਦੀ ਲਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲੋੜਾਾਂ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। ਜਿਤਕ ਅਤੇ ਵਿਿੱਜੀ ਯਾਤਰੀ ਕੈਰੀਅਰਾਾਂ, ਪਵਰਿਵਿਣ ਏਜੰਿੀਆਾਂ, 
ਅਤੇ ਇੰਟਰਵਿਟੀ ਯਾਤਰੀ ਰੇਲ ਿੰਚਾਲਕਾਾਂ ਿੂੰ ਿਾਰੇ Cal/OSHAਮਾਿਕਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ ਿੋਏਗੀ ਅਤੇ ਇਿਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦੇ ਿਾਲ-ਿਾਲ ਰੋਗ ਵਿਯੰਤਰਣ 
ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਕੇਂਦਰਾਾਂ (CDC) ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਿਿਤ ਵਿਭਾਗ (CDPH) ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਿਣਾ 
ਿੋਏਗਾ। ਇਿਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਇਿਿਾਾਂ ਿੰਿਥਾਿਾਾਂ ਿੂੰ ਇਿਿਾਾਂ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਾਂ ਦੇ ਬਦਲਣ ‘ਤੇ, ਆਪਣੀਆਾਂ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਵਿਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਿ ਲਈ 
ਵਤਆਰ ਰਵਿਣਾ ਚਾਿੀਦਾ ਿੈ। 
----------------Page (10) Break----------------
