---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Manufacturing
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722074432-07'00'
ModDate: D:20200806165414-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 07:44:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 07:44:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات في ظل  
كوفید  -19   )COVID-19 :( 
 التصنیع
 2020 یولیو 29
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة ا طالبا فیھ معظم ًالعامة لولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان.
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
تظھر أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في  
المستشفیات والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة  ًعام
مسبقة مثل أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في 
أماكن سیئة التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت.
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب  
المجموعات المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر 
إلى أن العاملین معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیا ت ومرافق الرعایة طویلة 
الأجل والسجون ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( ِاستخدام أغطیة الوجھ من قوالزبائن أو العملاء، 
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض
ا لقطاع التصنیع، لدعم وجود ًم ھذه الوثیقة توجیھّتقدبیئة آمنة ونظیفة للعاملین. لا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق 
طبقة فُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًا، وھي لیست شاملة نظرًللعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعیي 
المقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة 
في كالیفورنیا1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل َابق
الوضع الخاص بكوفید-19 ا. تعتمد إدارة الصحة والسلامة في ولایة كالیفورنیا توجیھ الصحة والسلامة یمكن الاطلاع علیھ ًمستمر
ضمن الإرشادات العامة المؤقتة للإدارة، الكائنة على صفحة حمایة العاملین من كوفید-19 على الموقع الإلكتروني الخاص بالإدارة. 
لدى مراكز السیطرة على الأمراض معلومات إضافیة في التوجیھ الخاص بھم، الموجھ إلى المؤسسات التجاریة وأصحاب الأعمال. 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ 
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العٍاستخدام أغطیة الوجھ لكلامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض. 
ج یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خار
الموقع، في الحالات التالیة: 
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛
----------------Page (1) Break----------------
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
 
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما  
یتعذر القیام بممارسة التباعد البدني؛
• 
 .
قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
نشجع بشدة على  .التوجیھتضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریق ُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
ا لالتزامھم الذي ً تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیقارتداء أغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل
 یفرض علیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة معقولة
 .علیھاتمكنھم من الحصول 
ا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحد
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُینبغي إمداد العامل بخیار بدیل غیر م
بذلك. 
توجیھ وزارة ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ
 یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى العملاء  .للتوجیھ   حالة امتثال ذلك الشخص
والزبائن والزوار والعاملین 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لموقع العمل  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• فیدوضع خطة مكتوبة للوقایة من كو-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع  
مجالات العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منشأة لتطبیق الخطة.
• تضمین توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ  
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین.
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم.
• التقییم المنتظم لمدة، وتصحیحھا. َّحدُكان العمل للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر العدوى. 
تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات.
• تطبیق العملیات والبروتوكولاا ًت اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد مكان 
العمل تفشي.
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ خطوات ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین.
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العمل یات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
 
موضوعات لتدریب العاملین 
• معلومات عن كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس.
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز  
السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل: 
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، ّ، مثل الحم
أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو ِ، ولم تنتھ
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید -19 ولا یعاني  
من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة بكوفید-19.
----------------Page (3) Break----------------
 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب 
أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة 
على الأمراض . 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم 
الیدین یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب  
الوصول للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة 
اًغسیل یدین، وفق لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض . ( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل : 
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.(
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم.
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o تجنب لمس عینیك وأنفك وفمك. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل.
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ  ،الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
ا سیاسات صاحب العمل ًاعتمدھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
حول كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.
• ضمان تدریب أي مقاولین مستقلین أو عمال مؤقتین أو متعاقدین في المنشأة بشكل صحیح على سیاسات الوقایة 
من كوفید-19ا مع ً، والتأكد من أن لدیھم معدات الوقایة الشخصیة اللازمة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبق
مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن ًمالیالبرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجبقانون الأسر 
 للاستجابة لفیروس كورونا ) ًأولاFamilies First Coronavirus Response Act،( وحقوق العاملین في  
الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفق
للأمر التنفیذي للحاكم 20-62-N، اًطالما یظل الأمر ساری . 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموردین أو 
المقاولین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو 
الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن. 
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض، 
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُا لما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات تًوفق
----------------Page (4) Break----------------
 
 •على البقاء في المنزل . 19-تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید
• نیجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملی، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا  
لتكملة غسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون با عن ًفحص الآخرین بحث
الأعراض أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. 
• ینبغي أن یقتصر دخول المرفق لغیر الموظفین على أولئك الذین تم تصنیفھم على أنھم لازمون من قبل الإدارة  
ویجب علیھم إكمال فحص درجة الحرارة و/أو الأعراض قبل الدخول.
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر
• إجراء تنظیف شامل للأماكن كثیفة الحركة مثل غرف الاستراحة، وأماكن تناول الغداء، وأماكن تغییر الملابس، 
وأماكن الدخول والخروج، بما فیھا السلالم وبئر السلالم والدرابزین وأزرار المصاعد. التطھیر المتكرر للأسطح 
شائعة الاستخدام، بما في ذلك مقابض الأبواب والمراحیض ومرافق غسل الیدین. 
• ا، بما في ذلك على  ًتنظیف الأسطح التي یمكن لمسھا بین المناوبات وبین كل مستخدم وآخر، أیھما أكثر تكرار
سبیل المثال لا الحصر أسطح العمل، والأدوات، والمقابض، والمزالج، وأدوات التحكم في المعدات الثابتة 
والمتنقلة، بما فیھا الأسطح الموجودة في مقصورات القیادة في جمیع السیارات.
• تجنب مشاركة الھواتف أو المستلزمات المكتبیة أو أدوات العمل الأخرى أو معدات الاتصالات المحمولة بالید 
حیثما أمكن ذلك. ینبغي توفیر المعدات الطرفیة المخصصة بشكل فردي )لوحات المفاتیح، والھواتف، وسماعات 
الرأس، والمقاعد، وما إلى ذلك( حیثما أمكن. ینبغي تنظیفھا وتطھیرھا قبل وبعد كل استخدام إذا لزم الأمر. لا  
ا. ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُت
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. ًالعمل، بحیث تكون جزء
• ضمان توفیر المرافق الصحیة )المراحیض ومغاسل الیدین بالصابون والمعقم( في جمیع المواقع. التأكد من أن 
دورات المیاه جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي ومناشف ورقیة 
ومعقم للیدین، عند الحاجة. 
• تنظیم الاستراحات وتوفیر مرافق صرف صحي إضافیة )بما في ذلك المراحیض المحمولة ومحطات غسل 
ا للحفاظ على التباعد البدني أثناء فترات الراحة المجدولة. تركیب أحواض ًا وضروریًالیدین( إذا كان ذلك ممكن
وموزعات صابون وموزعات مطھر وموزعات منادیل ورقیة تعمل بدون لمس كلما أمكن ذلك.
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتج معتمد للاستخدام ضد كوفید-19   ،
درجة على القائمة ُمالمعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA،( واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام  
مطھرات تحمل ملصق یفید بأنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة 
المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة 
صنعة، ومتطلبات  ُللاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین 
الذین یستخدمون المنظفات أو المطھرات ا لما ھو محدد في إرشادات المنتج. اتباع ًارتداء قفازات وفقو س ا ئ ل   
التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر 
تھویة م لا ئ م ة . 
• یجب توفیر معدات الحمایة واستخدامھا من قبل العاملین عند تفریغ وتخزین البضائع المسلمة. ینبغي على  
العاملین فحص عملیات التسلیم وتنفیذ إجراءات التطھیر قبل تخزین البضائع في المستودعات والمنشآت عندما 
----------------Page (5) Break----------------
 
تظھر عملیات التلاعب بھا.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• قیالإلزام بتطھیر الخوذات الواة وواقیات الوجھ في نھایة كل مناوبة. تنظیف الجزء الداخلي من واقي الوجھ، ثم  
الجزء الخارجي، ثم غسل الیدین.
• تنظیف مركبات ومعدات التوصیل قبل وبعد جولات التسلیم، وحمل مواد الصرف الصحي الإضافیة أثناء 
الولادة، واستخدم معدات حمایة شخصیة نظیفة لكل محطة توصیل.
• بالنسب على الطرق )مثل المطاعم  ًة لسائقي التوصیل، قد یتم إغلاق دورات المیاه التي یمكن استخدامھا عادة
والمقاھي). ینبغي على أصحاب العمل أن یوفروا للعاملین أماكن بدیلة لدورات المیاه وأن یتیحوا الوقت للعاملین 
لاستخدامھا. 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن.
• التفكیر في تركیب منظفات الھواء المحمولة عالیة الكفاءة، وتحدیث مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى كفاءة 
ممكنة، وإجراء أي تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الخارجي والتھویة في أماكن العمل والاستراحة. 
• تعدیل الأشیاء التي  م فيّتقد ا، وتوفیر خیارات آمنة ًمقصف الموقع، بما في ذلك استخدام الأطعمة المعبأة مسبق
للمشروبات والبھار، وكذلك الصحون التي یتم تقدیمھا. ینبغي أن ت تبع الشركات التي تقوم بھذه العملیات التوجیھ  
الإضافي المنطبق على المطاعم والمتاح على الموقع الإلكتروني لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض 
كوفید-19 . 
 
توجیھات التباعد البدني 
• تطبیق تدابیر لضمان التباعد البدني بما لا یقل عن ستة أقدام بین العاملین. قد یشمل ھذا استخدام فواصل مادیة أو  
إشارات مرئیة )على سبیل المثال، علامات على الأرض أو لافتات، لإرشاد العاملین إلى الأماكن التي ینبغي  
علیھم الوقوف فیھا(.
• تعدیل اجتماعات السلامة أو الاجتماعات الشخصیة الأخرى، بما في ذلك المقابلات، لضمان التباعد البدني 
واستخدام الاجتماعات الفردیة الأصغر في المرافق للحفاظ على توجیھات التباعد البدني.
•  من عدد العاملین المتواجدین في الموقع في نفس الوقت. قد  ّا، للحدًاستخدام ممارسات العمل، متى كان ذلك مجدی
یشمل ھذا الجدولة )على سبیل المثال، توزیع مواعید بدء المناوبات وانتھائھا على فترات متعاقبة(، أو وصول 
العاملین بالتناوب إلى منطقة مخصصة خلال أي مناوبة. تعدیل ممارسات المنشآت لتنظیم العمل بالتعاقب والحد 
من تداخل طواقم العمل. 
• النظر في تقدیم خیارات تقلل من التعامل مع الزبائن والعاملین الآخرین للعاملین الذین یطلبون واجبات  
عد(.ُمعدلة )على سبیل المثال، إدارة المخزون أو إدارة الاحتیاجات الإداریة من خلال العمل عن ب
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة بھدف الحفاظ ًتوزیع مواعید استراحة العاملین ضمن فترات متعاقبة وفق
على بروتوكولات التباعد البدني من / فصل استخدام الخزائن لزیادة المسافة  ّ. إعادة تخصیص الخزائن أو الحد
بین العاملین.
• وضع قیود إضافیة على عدد العاملین في المناطق المغلقة لضمان التباعد البدني بینھم بمسافة لا تقل عن ستة  
أقدام للحد من انتقال الفیروس.
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد 
البدني حیثما أمكن.
----------------Page (6) Break----------------
 •لتناولھا في ینبغي على العاملین النظر في إحضار وجبة غداء یتم تحضیرھا في المنزل أو شراء وجبة 
حا طالما یمكنھم تجنب المناطق المكتظة.ًالخارج أو طلب توصیلھا حیثما كان ذلك متا
• استخدم التسلسل الھرمي التالي لمنع انتقال فیروس كوفید-19 في مناطق العمل، خاصة عندما یصعب الحفاظ 
على التباعد  
 
 
 
 
 
البدني: الضوابط الھندسیة والضوابط الإداریة ومعدات الوقایة الشخصیة. 
o تشتمل الضوابط الھندسیة على وضع حواجز مادیة أو مكانیة بین العاملین، مثل الحواجز
الزجاجیة أو غیرھا من الفواصل المتینة وغیر المنفذة. 
o تشتمل الضوابط الإداریة على زیادة عدد مناوبات العمل لتقلیل عدد الأفراد الموجودین في وقت
واحد وضمان التباعد البدني الكاف ي.
o تشتمل معدات الوقایة الشخصیة على واقیات الوجھ، وبعض أنواع الأقنعة والقفازات غیر المنفذة. لاحظ أن
بعض المعدات التي تستخدم لمرة واحدة - مثل أجھزة التنفس  – لھا الأولویة بالنسبة للعاملین في مجال 
الرعایة الصحیة والذین یتعاملون مع مسببات الأمراض، ولا ینبغي استخدامھا خلاف ذلك.
• تركیب مواد مساعدة على نقل المنتجات، مثل الرفوف ولوحات الإعلانات، لتقلیل عملیات التسلیم من شخص  
لآخر.
•تحدید مداخل ومخارج منفصلة ووضع العلامات والافتات التي تشیر إلیھما. 
1 یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي قطاع التصنیع جمیع معاییر قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا 
وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة منھا(CDC)  ووزارة الصحة العامة  
لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة إلى ذلك، یجب أن یكون أصحاب العمل على استعداد لتغییر عملیاتھم مع تغیر تلك التوجیھات. 
----------------Page (7) Break----------------
