---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Amusement Parks and Theme Parks Guidance
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029151712-07'00'
ModDate: D:20201029153615-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 15:17:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 15:17:00 GMT-0700
---
1 
  
 
 
 
 
 
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Спортивные 
мероприятия на 
открытых стадионах 
и ипподромах 
 
 
20 октября 2020 г. 
 
Данное руководство предназначено для 
работы с секторами и мероприятиями, 
которые открываются на уровне штата. 
Однако местные работники 
здравоохранения могут применять более 
строгие правила, адаптированные к 
местным эпидемиологическим условиям, 
поэтому работодатели также должны 
подтвердить соответствующие местные 
политики по открытию заведений. 
----------------Page (0) Break----------------
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и директор 
Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния издали 
приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны оставаться 
дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень легкой 
(у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например заболеваниями 
сердца или легких, а также диабетики, подвержены повышенному риску 
госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве случаев вирус 
передается при близком контакте или в плохо проветриваемом помещении с 
инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе 
отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том числе 
среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. Несколько 
вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что указывает на 
риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между сотрудниками. К числу 
таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по оказанию долгосрочного 
ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых продуктов, склады, 
мясоперерабатывающие заводы, рестораны и продовольственные магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
✓ максимально возможная физическая дистанция; 
✓ использование лицевых масок сотрудниками (где защита органов 
дыхания не требуется) и покупателями; 
✓ частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
✓ обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике 
COVID-19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ЦЕЛЬ 
Профессиональные виды спорта могут возобновить тренировки и соревнования 
без живой аудитории при наличии разрешения должностных лиц органов 
здравоохранения округа. Этот документ содержит рекомендации по работе 
стадионов и гоночных треков на открытом воздухе во время профессиональных 
спортивных мероприятий, направленные на обеспечение безопасной и чистой 
среды для рабочих и гостей.  Компании должны знать и следить за уровнем риска 
округа, в котором работает предприятие, и вносить необходимые корректировки в 
свою деятельность: 
• Фиолетовый — широкая распространенность — уровень 1: Живая 
аудитория запрещена.  
• Красный — существенная распространенность — уровень 2: Живая 
аудитория запрещена. 
• Оранжевый — умеренная распространенность — уровень 3: Работы на 
открытом воздухе разрешены только в постоянных и фиксированных 
местах (см. примечание ниже о допустимых местах на открытом воздухе) 
в дополнение к следующим изменениям: 
o Вместимость не должна превышать 20 %, а обилечивание должно 
проводиться только для зарезервированных мест. Продажа билетов 
должна осуществляться только пассажирам, путешествующим в 
радиусе 120 миль.  
o Продажа билетов должна включать выделенное парковочное место для 
каждой группы держателей билетов. 
o Места проведения мероприятий не могут предоставлять билеты в день 
мероприятия, чтобы обеспечить адекватное планирование 
физического дистанцирования в месте проведения мероприятия. 
o Еда и напитки разрешены только в специально отведенных местах. 
Зоны торговли рядом с залами должны быть закрыты, а все блюда и 
напитки должны доставляться непосредственно гостям на их места. 
o Операторы должны следовать изменениям, описанным в данном 
руководстве. 
• Желтый — минимальная распространенность — уровень 4: Работы на 
открытом воздухе разрешены только в постоянных и фиксированных 
местах (см. примечание ниже о допустимых местах на открытом воздухе) 
в дополнение к следующим изменениям: 
o Вместимость не должна превышать 25 %, а обилечивание должно 
проводиться только для зарезервированных мест. Продажа билетов 
должна осуществляться только пассажирам, путешествующим в 
радиусе 120 миль.  
o Продажа билетов должна включать выделенное парковочное место для 
каждой группы держателей билетов. 
----------------Page (2) Break----------------
 
o Места проведения мероприятий не могут предоставлять билеты в день 
мероприятия, чтобы обеспечить адекватное планирование 
физического дистанцирования в месте проведения мероприятия. 
o Еда и напитки разрешены только в специально отведенных местах. 
Зоны торговли рядом с залами должны быть закрыты, а все блюда и 
напитки должны доставляться непосредственно гостям на их места. 
o Операторы должны следовать изменениям, описанным в данном 
руководстве. 
 
Допустимые места на открытом воздухе:Для целей данного руководства 
допустимое место на открытом воздухе для профессиональных спортивных 
мероприятий с живой аудиторией должно отвечать следующим условиям:  
• Наличие постоянного и стационарного места, сосредоточенного вокруг 
игровой зоны и предназначенного, главным образом, для просмотра 
спортивных соревнований аудиторией/зрителями. 
• Объект должен быть либо открытым к небу без крыши, либо иметь не 
менее 50 % общего открытого периметра, т. е. без стен, дверей, окон, 
разделителей и других физических барьеров, которые ограничивают поток 
воздуха, как открытых, так и закрытых. Необходимо обеспечить 
достаточную естественную вентиляцию и циркуляцию воздуха для 
эффективного разведения и диспергирования концентраций аэрозолей 
без поддержки механических систем. 
• Объект должен быть спроектирован таким образом, чтобы операторы 
могли полностью контролировать поток, вход и выход всех посетителей, а 
также отделять спортсменов и работников от общей аудитории. 
• Должны существовать постоянные или добавленные барьеры, чтобы 
создать пространство длиной не менее 25 футов между местами, 
занимаемыми аудиторией/зрителями, и центром внимания (полем игры). 
• Места для сидения должны быть фиксированными и легко 
идентифицируемыми для всех отдельных посетителей по секциям, рядам 
и местам. 
Для получения наиболее актуальной информации о статусе в округе посетите 
веб-сайт Концепция для более безопасной экономики. Обратите внимание, что 
местные отделы здравоохранения могут иметь более ограничительные критерии 
и различные закрытия. См. информацию о вашем округе.  
 
ПРИМЕЧАНИЕ. Данное руководство распространяется только на 
профессиональные виды спорта и не распространяется на спортивные 
соревнования, связанные с отдыхом, любителями, полупрофессионалами и 
колледжами. Эти сектора разрешается использовать только в той степени, в 
которой они рассматриваются в других руководящих документах. Для того чтобы 
снизить риск передачи COVID-19, спортсмены, тренеры, медицинский персонал, 
вещательный персонал и другие лица на спортивных объектах и мероприятиях 
----------------Page (3) Break----------------
 
должны ссылаться на протоколы COVID-19, согласованные с работниками и 
руководством, которые могут быть дополнительно усовершенствованы окружными 
работниками здравоохранения. Персонал и руководство операционного отдела 
должны следовать руководству по офисным рабочим местам. Спортивные 
площадки имеют ряд операционных аспектов и обслуживают предложения, 
которые были рассмотрены в предыдущих руководствах и доступны на веб-сайте 
«Отраслевое руководство по снижению риска» включая следующее:  
o Питание и концессии (рекомендации для ресторанов) 
o Бары (руководство по барам, пивоварням и винокурням) 
o Магазины сувениров и розничные торговые точки (рекомендации по 
розничной торговле) 
o Отели и проживание (руководство по отелям, проживанию и краткосрочной 
аренде) 
o Университетские, непрофессиональные и любительские виды спорта 
(руководство для высшей школы) 
o Молодежные виды спорта (руководство по молодежным видам спорта  
o Отдых на свежем воздухе (рекомендации по площадкам для кемпинга, 
стоянкам для автоприцепов и отдыху на открытом воздухе) 
o Трамваи, маршрутные такси и другие транзитные виды транспорта 
(руководство по общественным и частным пассажирским перевозчикам, 
транзитным и междугородним пассажирским железнодорожным 
перевозчикам) 
o Ограничьте услуги трансфера, если это возможно, и соответствует 
обязательствам перед лицами с ограниченными возможностями. 
o Услуги техобслуживания и ответственного хранения (см. руководство по 
ограниченным услугам) 
Руководство не предусматривает аннулирование каких-либо прав работников, 
как законодательных, нормативных, так и предусмотренных коллективными 
договорами, а также не является исчерпывающим, поскольку не включает в себя 
действующие в округе предписания в сфере здравоохранения. Настоящее 
руководство не заменяет существующие нормативные требования, связанные с 
безопасностью и здоровьем, в том числе требования Управления по охране 
труда и здоровья штата Калифорния (Cal/OSHA). 1Следите за изменениями в 
рекомендациях по обеспечению здоровья населения и приказах правительства 
штата и органов местного самоуправления, поскольку ситуация с COVID-19 
остается напряженной. Более полное руководство Управления по охране труда и 
здоровья представлено на веб-странице, где изложены Общие принципы 
Управления по охране труда и здоровья защиты работников от COVID-19. Центры 
по контролю и профилактике заболеваний (CDC) имеют дополнительные 
соображения по поводу мероприятий и собраний.  
----------------Page (4) Break----------------
 
 
Обязательное использование лицевых масок 
 
18 июня CDPH опубликовало Руководство по использованию лицевых масок с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания. Подробная информация, в том 
числе все требования и исключения к этим правилам, приведена в руководстве. 
 
Руководство CDPH по защитным маскам подлежит дополнительным обновлениям, 
основанным на текущем научном понимании передачи вируса, вызывающего 
COVID-19. Проверьте, нет ли изменений на веб-сайте CDPH. 
 
 
 
План для конкретного рабочего места 
• Создайте на каждом предприятии письменный план 
профилактики COVID-19 с учетом особенностей объекта, 
проведите комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и 
для всех рабочих заданий, а также назначьте на каждом объекте 
ответственного за реализацию этого плана. 
• Включите в планы по каждому рабочему месту «Рекомендации 
CDPH по лицевым маскам»  и добавьте политику в отношении 
исключений.  
• Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, в зоне действия которого расположено 
предприятие, для передачи информации о вспышках COVID-19 
среди работников или гостей. 
• Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
• Регулярно проводите оценку рабочего места на предмет 
соблюдения плана, документируйте и устраняйте выявленные 
недостатки. 
• Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. При 
необходимости обновляйте план для предотвращения 
дальнейших случаев заражения. 
• Внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии с 
Руководством CDPH и приказами или указаниями местного отдела 
здравоохранения. 
----------------Page (5) Break----------------
 
• Определите близкие контакты (расстояние 2 м) на протяжении 
15 минут или более) инфицированного сотрудника и примите 
меры по изоляции сотрудников с положительными 
результатами анализа на COVID-19 и контактных лиц. 
• Уведомляйте всех сотрудников в письменной форме и работодателей, 
работающих по договору субподряда сотрудников, которые могли 
быть подвержены воздействию COVID-19, и сообщайте о вспышках на 
рабочем месте местному отделу здравоохранения. Для получения 
дополнительной информации об обязанностях работодателя в 
соответствии с AB 685 (глава 84, статуты 2020 г.) см. Требования к 
расширенному правоприменению и отчетности работодателя от 
Cal/OSHA и Вопросы работодателя относительно AB 685 от CDPH. 
• Для работы на открытом воздухе: Разработайте эффективный план 
профилактики тепловых заболеваний с письменными процедурами 
на английском языке и на языке, понятном большинству сотрудников. 
План должен быть доступен сотрудникам на рабочем месте. Ресурсы, 
включая часто задаваемые вопросы и ответы на них, информацию о 
вебинаре и образец письменного плана представлены на странице 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния Пункты 
плана по предотвращению теплового удара должны включать 
следующее: 
o Доступ к питьевой воде 
o Наличие тенистых мест 
o Перерывы, во время которых можно охладиться 
o Порядок действий в чрезвычайных ситуациях при тепловом ударе 
o Процедуры с высокой температурой, которая превышает 
95 градусов 
o Наблюдение за сотрудниками, которые проходят акклиматизацию в 
период сильной жары 
o Обучение по профилактике тепловых ударов и распознаванию 
симптомов тепловых ударов 
• Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение 
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем 
месте, что может вызвать временную приостановку или ограничение 
деятельности. 
 
 
 
 
 
----------------Page (6) Break----------------
 
Темы для обучения сотрудников 
• Для того чтобы снизить риск передачи COVID-19, спортсмены, 
тренеры, медицинский персонал, вещательный персонал и 
другие лица на спортивных объектах и мероприятиях также должны 
ссылаться на протоколы COVID-19, согласованные с работниками 
и руководством, которые могут быть дополнительно 
усовершенствованы местными работниками здравоохранения. 
Персонал и руководство операционного отдела должны 
следовать руководству по офисным рабочим местам. 
• Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие люди подвержены 
повышенному риску тяжелой степени заболевания или смерти.  
• Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству Центра по контролю за заболеваниями.  
• Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные 
Центром по контролю за заболеваниями, такие как жар или 
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, 
усталость, боль в мышцах или теле, головная боль, недавно 
появившаяся потеря вкуса или запаха, боль в горле, 
заложенность носа или насморк, тошнота, рвота или 
диарея, ИЛИ 
o Если у работника был диагностирован COVD-19, и его еще 
не выпустили из изоляции, ИЛИ  
o Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-
прежнему находится на изоляции). 
• Работник может вернуться к работе после того, как у него был 
диагностирован COVID-19, только после соответствия критериям 
Руководства CDPH по возвращению на работу или в школу после 
диагностированного COVID-19. 
• обращение за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди, спутанность сознания, посиневшие губы или лицо. 
Обновления и дополнительная информация доступна на веб-
странице CDC. 
• Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
----------------Page (7) Break----------------
 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно  рекомендациям 
CDC). Никогда не используйте дезинфицирующие средства для рук 
с метанолом из-за его высокой токсичности для детей и взрослых. 
• Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так 
и в нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
• надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не являются средствами индивидуальной 
защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски не заменяют необходимость придерживаться 
физической дистанции и часто мыть руки. 
o лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и 
после использования лицевых масок. 
o не касайтесь глаз, носа и рта. 
o лицевые маски нельзя передавать другим лицам, их обязательно
 нужно мыть или утилизировать после каждого использования. 
• Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых масок 
с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят в 
исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски. 
• Симптомы и профилактика теплового удара согласно требованиям  
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 
• Обеспечьте надлежащее обучение независимых подрядчиков, 
временных или контрактных, работников предприятия политиками по 
профилактике COVID-19 и наличие необходимых расходных 
материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
• Информация о выплатах за оплачиваемый отпуск, которые работник 
может иметь право получить, благодаря чему ему будет легче 
оставаться дома. См. дополнительную информацию 
о государственных программах, поддерживающих отпуск по 
----------------Page (8) Break----------------
 
болезни и компенсацию работникам за COVID-19, включая права 
работников на отпуск по болезни в соответствии с Законом о первой 
реакции на коронавирусную инфекцию для семей. 
 
Меры индивидуального контроля и 
скрининг 
• Использование защитных масок обязательно на всем стадионе или 
гоночном треке во всех условиях, за исключением случаев, когда 
активное питание или питье осуществляется на специально 
отведенных местах или освобождено в соответствии с Руководством 
CDPH по защитным маскам. Клиенты, которые не соблюдают 
требования, должны быть немедленно удалены с объекта.  
• Операторы стадионов и гоночных треков должны разработать 
стратегию проверки контактной информации с держателями 
билетов. Отслеживание контактов – важный шаг на пути к 
замедлению распространения COVID-19. 
• Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие 
симптомов у всех работников в начале смены, а также у всех 
входящих в учреждение поставщиков или подрядчиков. Убедитесь в 
том, что человек, который измеряет температуру/проводит скрининг 
на наличие симптомов придерживается максимально возможной 
дистанции от сотрудников.  
• Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдение  рекомендаций CDC, изложенных в разделе 
«Темы для обучения работников» выше. 
• Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны 
или имеют симптомы COVID-19, оставаться дома. 
• Работодатели должны обеспечить использование работниками 
средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки. 
• Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
Работники должны носить перчатки при работе с загрязненными 
жидкостями организма предметами.   
 
----------------Page (9) Break----------------
 
• Сотрудники, которые должны постоянно находиться в пределах 
2 метров от клиентов или коллег (например, снабжение и защита 
гостей защитным оборудованием), должны носить в дополнение к 
защитной маске вторичный барьер (например, щиток для лица или 
защитные очки). Все работники должны свести к минимуму время, 
проводимое в пределах 2 метров от гостей. 
• Работодатели должны принимать разумные меры, включая 
размещение указателей на входах, в стратегических и хорошо 
видных местах, а также в подтверждении бронирования, чтобы 
напоминать населению о необходимости использовать маску и 
соблюдать физическую дистанцию, а также часто мыть руки с 
мылом в течение не менее 20 секунд, использовать 
дезинфицирующие средства для рук и не прикасаться к лицу. 
• Должны существовать постоянные или добавленные барьеры, чтобы 
создать пространство длиной не менее 25 футов между местами, 
занимаемыми аудиторией/зрителями, и центром внимания (полем 
игры). 
• Все не участвующие в программе атлеты, тренеры, персонал и 
другие сотрудники службы поддержки должны всегда носить 
защитные маски, за исключением случаев, когда они едят или пьют. 
• Все члены аудитории и посетители стадиона должны всегда носить 
защитные маски, за исключением случаев, когда они едят или пьют. 
Операторы стадионов и гоночных треков должны установить 
политику, согласно которой гости должны носить защитные маски 
или им будет отказано в доступе к месту проведения, если они не 
будут освобождены от этого требования в соответствии с 
Руководством CDPH по защитным маскам. В рамках политики 
заранее напоминайте гостям о необходимости принести 
защитную маску, в противном случае их не следует допускать в 
помещение. Рассмотрите возможность предоставления лицевых 
масок гостям, которые могут прибыть без них. 
• У гостей следует измерять по прибытии температуру и/или 
проверять их на наличие симптомов, просить использовать 
антисептик для рук, приносить и носить лицевые маски в перерывах 
между принятием пищи и употреблением напитков, кроме тех 
случаев, когда они согласно Руководству CDPH по ношению 
защитных масок входят в исключительную категорию. Операторы 
стадионов и гоночных треков имеют право отменить бронирование 
для физических лиц/вечеринок с имеющими симптомы гостями и 
отказаться впускать их. 
• Разместите на входе (-ах) на видном месте список правил для 
гостей и сотрудников, соблюдение которых является условием 
получения разрешения на вход. Правила могут включать инструкции 
----------------Page (10) Break----------------
 
по ношению защитных масок в любое время, за исключением 
случаев, когда человек ест или пьет в специально отведенных 
местах, если он не освобожден от этого требования в соответствии 
с Руководством CDPH по защитным маска; используйте 
дезинфицирующее средство для рук; поддерживайте физическую 
дистанцию от других гостей и работников; избегайте ненужного 
касания поверхностей и изменения услуг.  По возможности правила 
должны быть доступны в цифровом виде, например, через 
приложения, текстовые сообщения или электронную почту. 
 
Протоколы вентиляции, уборки и 
дезинфекции 
 
• Там, где это возможно установите переносные 
высокоэффективные воздухоочистители, модернизируйте 
воздушные фильтры здания для обеспечения максимальной 
возможной эффективности, а также внесите другие изменения 
для увеличения количества наружного воздуха и усиления 
вентиляции во всех рабочих зонах внутри помещений. 
• Периодически проверяйте веб-сайт   CDPH на предмет 
обновлений качества воздуха в помещении и рекомендаций по 
вентиляции при заболеваниях, вызываемых переносимыми по 
воздуху патогенами, в помещениях. 
• Проводите тщательную уборку в зонах с высокой посещаемостью, 
таких как вестибюли, помещения для перерывов и отдыха, 
торговые столы и киоски и т. д., зоны входа и выхода, в том числе 
лестницы, коридоры, дверные проемы и лифтовые площадки. 
Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности, включая 
прилавки, машины для кредитных карт, сенсорные экраны, 
дверные ручки, подлокотники, унитазы, оборудование для мытья 
рук и т. д. 
• Регулярно проводите очистку и дезинфекцию поверхностей, 
совместно используемых работниками между сменами, или 
после каждого пользователя, в зависимости от того, что чаще, 
включая рабочие поверхности, часы, копировальные машины, 
ключи, оборудование для очистки, фонари и т. д. По возможности 
избегайте совместного использования оборудования, такого как 
телефоны, планшеты, офисное оборудование и инструменты. 
Никогда не используйте СИЗ совместно.  
• Дезинфицируйте микрофоны и аналогичное оборудование 
после каждого использования. Проконсультируйтесь с 
----------------Page (11) Break----------------
 
производителями оборудования, чтобы определить надлежащие 
меры дезинфекции, особенно для мягких пористых поверхностей, 
например, для пеноматериалов для защиты от шума.  
• Дезинфицируйте арендованное оборудование между 
периодами использования. Если это невозможно, то в той мере, в 
какой это соответствует обязательствам объекта перед лицами с 
ограниченными возможностями, прекратите использование 
арендованного оборудования для гостей.  
• После каждого события тщательно очищайте и дезинфицируйте 
помещения и оборудование. Сюда может входить дезинфекция 
столов, стульев, диванов, сенсорных экранов и т. д. Обеспечьте 
достаточно времени для надлежащей дезинфекции в 
соответствии с инструкциями по применению продукта. Для 
одобренных Агентством по охране окружающей среды 
дезинфицирующих средств требуется минимальное время 
контакта (от пары секунд до нескольких минут), чтобы 
эффективно воздействовать на коронавирус человека.  
• Оборудуйте терминалы, столы и справочные стойки 
надлежащими средствами санитарной обработки, в том числе 
дезинфицирующими средствами для рук и дезинфицирующими 
салфетками, и предоставляйте индивидуальные 
дезинфицирующие средства для рук всем работникам, 
помогающим гостям. 
• Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения всегда 
функционируют и находятся в состоянии готовности, и при 
необходимости дополнительно предоставляйте мыло, бумажные 
полотенца и дезинфицирующее средство для рук.  
• Предоставляйте ресурсы для поощрения личной гигиены 
работников. салфетки, неконтактные мусорные корзины, мыло 
для рук, достаточное время для мытья рук, антисептики на 
спиртовой основе для рук, дезинфицирующие салфетки и 
одноразовые полотенца.   
• Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей работников.  
• Измените часы работы, чтобы обеспечить достаточно времени для 
регулярной тщательной уборки. 
• Используйте раздатчики антисептиков для рук во всех помещениях, 
включая вестибюли и задние дворы, для использования клиентами 
и работниками. Подумайте о том, чтобы создать места для мытья 
рук для гостей. Поощряйте людей часто мыть руки и/или 
----------------Page (12) Break----------------
 
использовать антисептик для рук в помещениях. Никогда не 
предоставляйте дезинфицирующие средства для рук с 
метанолом из-за его высокой токсичности для детей и взрослых. 
• По возможности поощряйте использование кредитных карт и 
установите не требующие использования рук устройства, включая 
индикаторы датчиков движения, системы бесконтактных платежей, 
автоматические раздатчики мыла и бумажных полотенец и 
системы учета рабочего времени. 
• Чтобы свести к минимуму риск развития болезни легионеров и 
других заболеваний, связанных с водой, следует предпринимать 
меры для обеспечения безопасности всех систем и объектов 
водоснабжения (например, питьевых фонтанов, декоративных 
фонтанов) после продолжительного отключения оборудования.  
• При выборе дезинфицирующих химикатов используйте 
одобренные для использования против COVID-19 продукты из 
утвержденного  Агентством по охране окружающей среды (EPA) 
списка и следовать инструкциям по применению. Используйте 
дезинфицирующие средства, на этикетках которых указана их 
эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно 
на 4 л (галлон) воды) или спиртовые растворы с содержанием 
спирта не менее 70 %, которые подходят для обработки 
поверхности. Проведите обучение для работников по вопросам 
использования опасных химических веществ, инструкциям 
производителя по требованиям к вентиляции и безопасному 
использованию, установленным Управлением по охране труда и 
здоровья. Работники, использующие чистящие и 
дезинфицирующие средства, должны носить перчатки и другие 
средства защиты, необходимые согласно инструкциям для 
данного продукта. Используйте способы уборки, безопасные для 
людей с астмой, рекомендованные Департаментом 
здравоохранения штата Калифорния, а также позаботьтесь о 
надлежащей вентиляции. 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (13) Break----------------
 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
• ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Физическое дистанцирование само по себе 
недостаточно для предотвращения передачи COVID-19.  
• Ограничьте группы гостей одной семьей. Членам одной семьи не 
нужно находиться на расстоянии 2 метров друг от друга.  
• Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между 
людьми/семьями не менее 2 м. Сюда может входить 
использование физических перегородок или визуальных знаков 
(например, разметки на полу, цветной ленты или знаков, 
указывающих, где должны стоять работники и/или клиенты) и 
должно использоваться везде, где гости образуют очереди или 
собираются вместе, включая стойки регистрации и терминалы, 
туалеты, лифтовые холлы, зоны ожидания, места высадки и отгона 
транспортных средств парковщиком и т. д. 
• Измените конфигурацию, закройте или иным образом прекратите 
использовать сиденья, чтобы обеспечить физическое 
дистанцирование между участниками из разных семей. Для этого 
может потребоваться размещение через ряд или блокировка, или 
удаление сидений в «шахматном порядке» (используйте все ряды, 
но рассаживайте клиентов так, чтобы никто не сидел за спиной 
других гостей), чтобы сохранять расстояние во всех направлениях.  
В настоящее время объекты без фиксированных назначенных мест 
(например, зоны обзора кортов) не разрешены.  
• Выделите работников для помощи людям в сохранении дистанции 
во время мероприятий. Это может быть показ клиентам мест и 
предотвращение скоплений в узких местах, а также удаление 
гостей упорядоченным образом, чтобы уменьшить перекрестный 
поток людей. Управляйте выходом, приглашая гостей в ближайшие 
выходы, чтобы они могли в первую очередь покинуть места.  
• Не разрешайте гостям делать ничего, способствующего 
соприкосновению людей из разных домохозяйств, например, 
удары ладонями в знак приветствия, поиск в толпе и т. д.  
• Не позволяйте гостям кричать, петь, свистеть и делать другие вещи, 
которые могут увеличить вероятность передачи от загрязненных 
выдыхаемых капель и аэрозолей, и убедитесь, что все они всегда 
носят защитные маски, за исключением приема пищи или питья.  
• Запрещено использовать шумихи, которые требуют от 
пользователей выдыхать воздух, такие как вувузелы и аналогичные 
устройства. 
----------------Page (14) Break----------------
 
• Предоставляйте поставщикам, которые продают товары гостям, 
сидящим в зонах просмотра, перчатки и персональные 
дезинфицирующие средства для рук. Убедитесь, что продаваемые 
продукты питания и напитки упакованы в запечатанные контейнеры. 
Внедряйте методы оплаты, которые сводят к минимуму 
необходимость передачи карт или наличных (используйте точные 
денежные средства, не используйте платежные системы, 
требующие подписи, и т. д.) 
• Установите физические непроницаемые барьеры или 
перегородки между работниками и гостями, если это возможно, 
например, в билетных кассах и т. д., чтобы свести к минимуму 
воздействие работников на гостей и наоборот.  
• Работайте в удаленном режиме и вносите соответствующие 
изменения в рабочий график. Когда это целесообразно и 
необходимо, ограничивайте число одновременно находящихся на 
объекте работников. Это может быть планирование (например, 
разное время подготовки), установление чередующихся дней для 
отчетности на месте, поэтапный возврат в офисное рабочее 
пространство или продолжение использования удаленной работы, 
если это возможно.  
• Рассмотрите возможность предложить работникам, которые 
просят внести изменения в их обязанности, такие варианты, 
которые сводят к минимуму их контакт с гостями и другими 
работниками (например, работа на складе, а не работа 
в качестве кассира или удаленное управление 
административными потребностями). 
• Разнесите перерывы сотрудников по времени в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы обеспечить 
соблюдение физической дистанции.   
• По возможности измените рабочие пространства, чтобы 
обеспечить 2 метра между работниками. Проводите небольшие 
совещания на объектах по соблюдению рекомендаций по 
физическому дистанцированию и рассмотрите возможность 
проведения совещаний и репетиций на открытом воздухе, в более 
просторных помещениях или через онлайн-платформы или по 
телефону.  
• Убедитесь, что работники могут поддерживать физическую 
дистанцию в комнатах отдыха, используя барьеры, увеличивая 
расстояние между столами/стульями, чтобы разделить работников 
и т. д. По возможности создавайте зоны отдыха на открытом воздухе 
с помощью затемненных покрытий и посадки, обеспечивающей 
физическое дистанцирование. Не позволяйте работникам 
собираться во время перерывов и предотвращайте употребление 
----------------Page (15) Break----------------
 
пищи и напитков без защитных масок на расстоянии не более 
2 метров друг от друга. 
• Установите дополнительные ограничения на количество работников 
в закрытых зонах, например, в кладовых и у прилавков, чтобы 
обеспечить расстояние между ними не менее 2 метров. 
• Обяжите работников избегать рукопожатий, приветствий «кулак о 
кулак» или «локоть о локоть», объятий или аналогичных приветствий, 
или другого поведения, которое нарушает физическую дистанцию.  
• Не разрешайте людям собираться в местах с высокой 
интенсивностью движения, таких как туалеты, коридоры, барные 
зоны, окна для бронирования и терминалы для кредитных карт и т. д. 
• Прекратите выполнение ритуалов приветствия при встрече, 
подписание автографов и использование ВИП-пропусков, которые 
позволяют гостям получить доступ к задним зонам и т. д. Тщательно 
рассмотрите возможность закрытия зон, предназначенных для 
фотографирования гостей, например, возле вывесок на 
мероприятии и картонных фигур.  
• Перестройте автостоянку таким образом, чтобы ограничить точки 
скопления и обеспечить надлежащее разделение (например, 
использование парковочных мест через одно, бесконтактные 
платежи и т. д.). Запретите хождение впритык и аналогичные 
действия, которые способствую смешиванию разных домохозяйств 
на парковке и других местах проведения мероприятий. 
Обеспечьте достаточное количество персонала для контроля за 
парковкой на предмет соблюдения требований физического 
дистанцирования. 
 
Дополнительные соображения 
Вход и безопасность 
 
• Убедитесь, что зоны парковки, входа и выхода маркированы, 
контролируются и организованы так, чтобы обеспечить 
возможность физического дистанцирования, а также отсутствие 
переполнения и скопления. 
• Использование защитных масок обязательно на всей территории 
парка во всех помещениях и на открытом воздухе, за исключением 
времени потребления пищи и/или питья. Клиенты, которые не 
соблюдают требования, должны быть немедленно удалены с 
объекта. Разрешите исключения, указанные в руководстве CDPH по 
защитным маскам. 
----------------Page (16) Break----------------
 
• Вне периметра объекта измеряйте температуру и/или проверяйте 
наличие симптомов у всех участников, гостей и посетителей. 
Убедитесь в том, что человек, который измеряет 
температуру/проводит скрининг на наличие симптомов 
придерживается максимально возможной дистанции от 
сотрудников.  
• Идентифицируйте лиц, проходящих процесс скрининга, цветными 
браслетами или другим видимым способом, чтобы указать, что 
клиент прошел скрининг. Просите людей прикрепить цветной 
браслет к запястью, одежде или другому видимому месту. Вход на 
места разрешается только лицам, имеющим соответствующий 
цветной браслет. 
• Рассмотрите способы планирования поэтапного доступа, чтобы 
свести к минимуму очереди на вход, проверку багажа и 
сканирование билетов. Например, виртуальная очередь может 
обеспечить отмеренный доступ к передней части линии. 
• Защитите кассы с помощью непроницаемых барьеров, таких как 
плексиглас. Сообщите гостям, где встать в очередь, чтобы 
поддерживать физическую дистанцию не меньше 2 метров.  
• По возможности укажите отдельные маршруты для входа и выхода 
на объекты, в посадочные зоны, рабочие зоны и т. д., чтобы было 
проще сохранять физическое дистанцирование и уменьшить 
число случаев, когда люди проходят близко друг от друга. По 
возможности установите коридоры и проходы для передвижения 
людей, чтобы исключить возможность движения работников и гостей 
в непосредственной близости друг от друга.  
• Организуйте вход и выход поэтапно по рядам и по секциям, чтобы 
предотвратить концентрации людей в залах и проходах. Особое 
внимание следует уделить поэтапному выходы из объектов по 
окончании мероприятий. По возможности установите 
направленный вход и выход из заведений. 
• Работники, проверяющие багаж, должны изменить свои действия, 
чтобы свести к минимуму непосредственное прикосновение к 
вещам гостей. Можно использовать стилусу или другие инструменты 
для поиска сумок, просить гостей открыть сумки и переместить 
содержимое и т. д. Если действия могут вызвать прямой контакт с 
клиентами или их вещами, работники должны немедленно 
продезинфицировать руки или надеть одноразовые перчатки, а также 
меняться между обысками гостей. 
• Для того чтобы избежать прикосновений к личным вещам 
посетителей, операторы должны рассмотреть возможность 
применения политики небольших чистых сумок, и просить гостей 
----------------Page (17) Break----------------
 
открыть их сумочки для проверки. Учитывайте необходимые 
исключения из политики прозрачных сумок для медицинских и 
личных средств гигиены. 
• Внедряйте средства защиты, которые позволяют сотрудникам 
поддерживать физическую дистанцию не менее 2 метров от 
гостей. Это может быть использование металлодетекторов в виде 
рамок, через которые проходят люди, а не ручных детекторов-
металлоискателей. 
• Прохождение через металлодетекторы позволяет эффективно 
обнаруживать металлические предметы, позволяя при этом 
сотрудникам службы безопасности сохранять социальную 
дистанцию. Ручные детекторы-металлоискатели являются менее 
дорогостоящей альтернативой, которая все же позволяет 
бесконтактно обнаруживать металлы, но при их использовании 
необходимо, чтобы работник службы безопасности находился 
ближе, чем в 2 метрах от гостя. Любой проводящий личный 
досмотр работник должен надевать одноразовые перчатки, 
которые сразу же выбрасываются после взаимодействия с гостем, 
после чего следует мыть руки или использовать дезинфицирующее 
средство для рук перед надеванием новой пары перчаток. 
• По возможности устанавливайте и используйте бесконтактные 
сканеры билетов. Просите гостей самостоятельно сканировать 
билеты, а не передавать электронные устройства или бумажные 
билеты сотрудникам и обратно гостям. Когда работники должны 
помогать гостям и прикасаться к ним, они должны надевать 
защитные маски и мыть руки и/или использовать 
дезинфицирующее средство для рук, как описано в данном 
руководстве. Во время обмена гости должны носить защитные 
маски, а после обмена им рекомендуется мыть руки и/или 
использовать дезинфицирующее средство для рук. 
• Прекратите проверку одежды и другие действия, которые требуют 
от работников ненужного прикасания к вещам гостей и 
увеличивают риск контакта с загрязненными предметами разных 
семей.  
• Во время перерывов потребуйте от работников обеспечить 
упорядоченный вход и выход из зон объекта. Используйте 
работников для сохранения соответствующего пространства в 
зонах очередей и помогайте клиентам понять, где начинаются 
очереди, поскольку дополнительное пространство может 
затруднить определение места стояния.  
• Измените конфигурацию торговых и иных зон розничных продаж 
для создания физической дистанции между работниками и 
клиентами. Поощряйте предварительные заказы, бесконтактные 
----------------Page (18) Break----------------
 
платежи и другие системы, которые сводят к минимуму время, 
затрачиваемое клиентами в зонах розничной торговли. 
Работодатели должны организовать очереди (знаки, стойки и т. д.) 
так, чтобы позволить клиентам сохранять физическую дистанцию не 
менее 2 метров при ожидании получения или покупки товаров. 
Операции по поддержке площадок: Звук, освещение 
и т. д. 
 
• Проводите очистку поверхностей, которых могут касаться люди, 
между сменами, после каждого использования в зависимости от 
того, что происходит чаще, включая рабочие поверхности, 
инструменты, ручки и защелки, а также элементы управления 
стационарным и мобильным оборудованием, в том числе 
поверхности в кабинах всех транспортных средств. 
• Требуйте от работников мыть руки или использовать антисептики 
после работы с оборудованием общего пользования, таким как 
рабочие инструменты, радио, моторизованные тележки и другие 
устройства, и выделяйте им время на это. 
• Требуйте, чтобы СИЗ и принадлежащие работодателю и 
контролируемое им оборудование, например, защитные каски 
дезинфицировалось в конце каждой смены. Очищайте и 
дезинфицируйте внутреннюю часть оборудования, затем 
внешнюю, после чего мойте руки. 
• Определите «узкие места» и зоны повышенного риска, в которых 
работники вынуждены стоять вместе, такие как коридоры, 
подъемники и лифты, и обеспечьте знаки, напоминающие 
работникам о необходимости принять меры предосторожности 
при перемещении по этим зонам. 
• Рассмотрите варианты ограничения количества работников, 
необходимых в производственных отделах служебных помещений, 
и/или определите способы выполнения задач отдельно друг от 
друга.  
• Оцените повышенный риск, связанный со стандартными рабочими 
процессами, включая тесный контакт (тяжелый подъем, работа в 
замкнутых пространствах и т. д.), и по возможности измените эти 
рабочие процессы. 
• Ограничьте совместное использование производственных единиц 
одним работником или функциональной группой (например, 
звуковое оборудование должно использоваться назначенным 
лицом или командой). Все предметы должны тщательно очищаться 
между периодами использования. 
----------------Page (19) Break----------------
 
• Дезинфицируйте всю технику связи до и после каждого 
использования, и маркируйте соответствующие инструменты 
именем пользователя, чтобы избежать совместного использования 
инструментов. 
• Работники, которые работают с ключами, открывают двери 
автомобиля или касаются вещей гостей, должны мыть руки и/или 
использовать дезинфицирующее средство для рук. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
1Для уязвимых категорий населения следует рассмотреть дополнительные требования. 
Работодатели должны соблюдать все стандарты Управления по охране труда и здоровья  
и быть готовы придерживаться его рекомендаций, а также рекомендаций Центров по 
контролю и профилактике заболеваний (CDC)  и Департамента здравоохранения 
штата Калифорния (CDPH). Кроме того, работодатели должны быть готовы изменить 
методы работы при изменении этих рекомендаций. 
 
----------------Page (20) Break----------------
