---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Auto Dealerships and Rentals
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722125809-07'00'
ModDate: D:20200805140302-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 12:58:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 12:58:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات 
في ظل كوفید-19  
)COVID-19 :( 
 وكلات بیع السیارات وتأجیرھا
 2020 یولیو 29
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
 
نظرة عامة  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة الصحة ا طالبا فیھ معظم ًالعامة لولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان.
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
تظھر أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في  
المستشفیات والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة  ًعام
خطیرة مسبقة مثل أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو 
الموجودین في أماكن سیئة التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض 
حتى ھذا الوقت. 
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب  
المجموعات المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر 
إلى أن العاملین معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة 
طویلة الأجل والسجون ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة. 
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( ِاستخدام أغطیة الوجھ من قوالزبائن أو الزبائن،
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض
ا لوكلاء بیع السیارات وشركًم ھذه الوثیقة توجیھّتقدات التأجیر، لدعم وجود بیئة آمنة ونظیفة للعاملین.
ملاحظة: ینبغي على وكلاء بیع السیارات وتأجیرھا الذین یدیرون عملیات إصلاح السیارات أو غسلھا أو كلیھما،  
اتباع التوجیھ الخاص بتقلیل عدد مقدمي الخدمات، المتوفر على الموقع الإلكتروني لخارطة الطریق للقدرة على  
التكیف مع مرض 19-COVID )كوفید-19( . 
ا، وھي لیست شاملةًلا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی 
طبقة في ا ُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًنظرلمقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة 
مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا  1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ  َابق
الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19 ا. ینشر قسم الصحة والسلامة المھنیة في ًمستمر
ا أوسع عن الصحة والسلامة في  ًكالیفورنیا توجیھالدلیل الخاص بھم على صفحة الموقع الإلكتروني الخاصة بمتطلبات حمایة العاملین 
من فیروس كوروناا ًا إضافیً. لدى مراكز السیطرة على الأمراض توجیھیخص الشركات وأصحاب العمل. 
 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ 
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
ل من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض ٍة الوجھ لكاستخدام أغطی
----------------Page (1) Break----------------
للمرض. 
خارج یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل 
الموقع، في الحالات التالیة:  
 
 
 
 
 
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛ 
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما  
یتعذر القیام بممارسة التباعد البدني؛
• 
 .
قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
تضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریق یمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة المالتوجیھنشجع بشدة على  .ُ
ارتداء أغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیقا لالتزامھم الذي 
یفرض علیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة معقولة 
علیھا .تمكنھم من الحصول 
ً
ینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحدا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، الم
ینبغي إمداد العامل بخیار بدیل غیر مقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنا، وإذا سمحت الحالة الطبیة 
بذلك. 
ً
ُ
ًُ
ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة فيتوجیھ وزارة  
الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في 
حالة امتثال ذلك الشخصللتوجیھ   یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى الزبائن  . 
والزبائن والزوار والعاملین 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لأماكن العمل 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• یة من وضع خطة مكتوبة للوقاكوفید-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع  
مجالات العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منشأة لتطبیق الخطة.
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین.
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم.
• دة، وتصحیحھا. َّحدُالتقییم المنتظم لمكان العمل للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر العدوى. 
تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات.
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد مكان 
ا. ًالعمل تفشی
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 دقیقة أو أكثر( مصاب، واتخاذ خطوات ُع أي عامل م
لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین.
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
 
موضوعات لتدریب العاملین 
• معلومات عن كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس.
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز  
السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل: 
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 اًوفق لما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، ّ، مثل الحم
أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو ِ، ولم تنتھ
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید -19 ولا یعاني  
----------------Page (3) Break----------------
 
من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة بكوفید-19. 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب أو 
زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة على 
الأمراض. 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم الیدین 
یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب الوصول  
للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة غسیل یدین، 
اًوفق لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض.( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل: 
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.(
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم.
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o تجنب لمس عینیك وأنفك وفمك. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل.
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ  ،الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
ا سیاسات صاحب العمل ًاعتمدھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
حول كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.
• ضمان أي تدریب المتعاقدین المستقلین أو العاملا على  ًین المتعاقدین أو المؤقتین في المرفق بشكل صحیح أیض
سیاسات الوقایة من مرض كوفید -19 وتوفیر الإمدادات اللازمة ومعدات الوقایة الشخصیة. مناقشة ھذه 
ا مع مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.ًالمسؤولیات مسبق
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عنًمالی البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب قانون الأسر 
 للاستجابة لفیروس كورونًأولاا  )Families First Coronavirus Response Act(، وحقوق العاملین في  
الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفق
للأمر التنفیذي للحاكم 20-62-Nا. ً، طالما یظل الأمر ساری 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموردین أو 
المقاولین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو 
الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن. 
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
----------------Page (4) Break----------------
 ، توجیھات مراكز السیطرة على الأمراضإجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع
وفقا لما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات تستخدم في تدریب العاملین أعلاه.
 •. نزلعلى البقاء في الم 19-تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید
• للعامیجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة لین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا  
لتكملة غسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون ا عن ًبفحص الآخرین بحث
الأعراض أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. 
• یجب على العاملین اتخاذ تدابیر معقولة تشمل وضع لافتات في الأماكن الحیویة والمرئیة بوضوح لتذكیر الجمھور  
بأنھ یجب علیھم استخدام أغطیة الوجھ والالتزام بالتباعد البدني، وأنھ ینبغي علیھم الالتزام بالغسل المتكرر لأیدیھم  
بالصابون لمدة 20 ثانیة على الأقل، واستخدام معقم الیدین، وعدم لمس وجوھھم. 
• وینبغي تذكیر ا بإحضار غطاء وجھ وإتاحة أغطیة الوجھ، إن أمكن، لأي شخص یأتي بدونھ.ًالزبائن مقدم
• ینبغي فحص درجة حرارة الزبائن والزوار الموجودین في المعارض ومناطق العمل المشتركة أو فحص 
م الیدین وارتداء غطاء الوجھ. ینبغي توفیر  ّالأعراض لدیھم أو كلیھما، عند الوصول، ومطالبتھم باستخدام معق
أغطیة الوجھ للزبائن الذین یصلون بدونھا. 
• عرض مجموعة القواعد المرئیة بوضوح للزوار عند المدخل )المداخل( بحیث ا للدخول. قد تتضمن ًتكون شرط
القواعد تعلیمات عن استخدام معقم الیدین وارتداء أغطیة الوجھ خلال الزیارة والحفاظ على التباعد البدني عن  
العاملین والزبائن/ المجموعات الأخرى وتجنب الملامسة غیر الضروریة للأسطح، ومعلومات الاتصال بإدارة 
الصحة المحلیة، والتغییرات الطارئة على الخدمات. كلما أمكن، ینبغي أن تكون القواعد متاحة بشكل رقمي،  
وتشمل صور توضیحیة.
بروتوكولات التنظیف والتطھیر
• إجراء تنظیف شامل للأماكن كثیفة الحركة مثل المعارض، ومناطق الانتظار، وغرف الاستراحة، وأماكن 
الدخول والخروج بما فیھا السلالم وأزرار المصاعد. التطھیر المتكرر للأسطح شائعة الاستخدام، بما في ذلك  
المناضد، وماكینات بطاقات الائتمان، والشاشات التي تعمل باللمس، ومقابض الأبواب، ومساند الأذرع، 
ا السیارات المعروضة في  ًوالمراحیض، ومرافق غسل الیدین، وأذرع الأبواب، ومفاتیح السیارات، وأیض
المعرض )مقابض الأبواب، وأذرع التحكم في وضعیة المقعد، والرادیو(.
• ا، بما في ذلك على  ًتنظیف الأسطح محتملة اللمس بین نوبات العمل أو بین كل مستخدم وآخر، أیھما أكثر تكرار
سبیل المثال لا الحصر، أسطح العمل، والمفاتیح، وأدوات التحكم في المعدات الثابتة والمتنقلة.
• تجنب مشاركة الھشارك معدات الوقایة ُواتف أو الأجھزة اللوحیة أو الأدوات بقدر الإمكان. لا ت
ا. ًالشخصیة نھائی
• التنظیف والتعقیم المنتظمین بین مرات الاستخدام للمعدات مشتركة الاستخدام، مثل ساعات التوقیت، 
وأجھزة السداد، والأقلام، وأدوات الكتابة.
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. ًالعمل، بحیث تكون جزء
•تجھیز الصالات والمكاتب ومكاتب المساعدة بمنتجات التعقیم المناسبة، بما في ذلك مطھر الیدین والمنادیل 
المعقمة، وتوفیر مطھرات الید الشخصیة للعاملین الذین یقدمون المساعدة مباشرة للزبائن. 
----------------Page (5) Break----------------
 
 •التأكد من أن دورات المیاه جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر معقم إضاف  ي 
للیدین، عند الحاج  ة.
• دعند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفی-
91درجة على القائمة ُ، مالمعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. 
استخدام مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض  
المنزلیة المخففة )5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل،  
صنعة، ُالمناسبة للاستخدام على السطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
ومتطلبات التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على 
ا لما ھو محدد في إرشادات المنتج. اتباع  ًالعاملین الذین یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء قفازات وفق
وسائل التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من 
توفر تھویة ملائمة. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• توفیر موزعات )dispensers( معقم الیدین في جمیع أنحاء المعارض والردھات ومناطق الخدمة لكي 
یستخدمھا الزبائن والعاملون. 
• تخصیص عاملین لتعقیم المركبات التي یسلمھا المستأجر أو من قام باختبار القیادة بالإضافة إلى الأسطح 
كثیرة اللمس في الردھات وصالات العرض والمكاتب. 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض 
في الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA في المنشأة وعلى أسطح السیارات، حیثما  
أمكن.
• ستخدم لمرة واحدة، في حالات مثل ُاستخدام حواجز واقیة، حیثما ینطبق، مثل الدواسات وأغطیة المقعد التي ت
اختبار القیادة ونقل السیارات لإرجاعھا بعد الاستخدام.
• تعدیل أو تغییر ساعات المتجر لتوفیر الوقت الكافي للتنظیف المنتظم والشامل.
• تركیب وتشجیع استخدام البطاقات الائتمانیة والأجھزة التي تعمل بدون استخدام الیدین، إن أمكن، بما في ذلك 
كشافات استشعار الحركة وأنظمة الدفع بدون تلامس وموزعات الصابون والمناشف الورقیة الأوتوماتیكیة وأنظمة  
بطاقات ساعات العمل.
• فحص طلبات التسلیم واتخذ جمیع التدابیر الوقائیة الضروریة والممكنة للتطھیر عند استلام السلع. 
• التفكیر في تركیب منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة، ورفع كفاءة مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى مستوى 
ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في المكاتب والمساحات الأخرى.
 
توجیھات التباعد البدني 
• تطبیق تدابیر تضمن التباعد البدني بمسافة ستة أقدام على الأقل بین العاملین والزبائن. یمكن أن یشمل ذلك استخدام  
فواصل مادیة أو إشارات مرئیة )على سبیل المثال، علامات على الأرض، أو أشرطة ملونة، أو لافتات، لإرشاد 
العاملین إلى الأماكن التي ینبغي الوقوف فیھا(. 
• اتخاذ تدابیر في المناطق التي یصعب فیھا الحفاظ على التباعد البدني، لتقلیل التعرض للإصابة بین العاملین 
ا.  ًى أو حواجز أخرى مناسبة، إذا كان ذلك ممكنّوالزبائن، مثل حواجز من الزجاج المقو
• التفكیر في توفیر خیارات للعاملین الذین یطلبون تعدیل المھام لتقلیل اختلاطھم بالزبائن وغیرھم من العاملین )على  
 من العمل كصراف أو إدارة الاحتیاجات الإداریة من خلال العمل عن بعد(.ًسبیل المثال، إدارة الجرد بدلا
• تعدیل الاجتماعات لضمان التباعد البدني واستخدام اجتماعات فردیة أصغر في المرافق للحفاظ على المبادئ 
التوجیھیة للتباعد البدني. خفض سعة قاعات المؤتمرات والاجتماعات بغیة الحفاظ على بالتباعد البدني بین  
----------------Page (6) Break----------------
العاملین لمسافة ستة أقدام على الأقل.
 •إغلاق الأماكن المشتركة أو تقیید استخدامھا، التي قد یجتمع بھا الموظفین ویتفاعلون مع بعضھم البعض، مثل  
صغیرة وغرف الاستراحة. إغلاق الأماكن التي تقدم القھوة والمیاه والوجبات الخفیفة بنظام الخدم  ة المطابخ ال
الذاتیة، باستثناء تلك التي تكون قادرة على تقدیم الخدمة من دون تلامس. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق
مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد البدني حیثما أمكن.
•  تإعادةنظیم المساحات المكتبیة والحجرات الصغیرة وغیرھا، لضمان توفر مسافة ستة أقدام بین العاملین في 
أماكن العمل. توفیر مدخل منفرد محدد بوضوح ومخرج منفصل للمساعدة في الحفاظ على التباعد البدني متى  
أمكن. 
 
 
 
 
 
 
 
 
• فرض قیود إضافیة على عدد العاملین في المناطق المغلقة مثل مخازن المعدات، لضمان وجود مسافة فاصلة تبعد 
ستة أقدام على الأقل، للحد من انتقال الفیروس.
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة بھدف الحفاظ على  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بروتوكولات التباعد البدني.
•  على حجمًتكییف قواعد الحد الأقصى للإشغال بناء منشأتك، للحد من عدد الأشخاص المتواجدین في المتجر أو 
المكتب أو المعرض في نفس الوقت. ینبغي خفض الحد الأقصى للكثافة إلى درجة تضمن تحقیق التباعد البدني،  
على ألا تتجاوز بأي حال من الأحوال نسبة 50% من الحد الأقصى للإشغال.
• تقلیل عدد الركاب في السیارة أثناء اختباا واحدًا بالإضافة إلى العامل الجالس  ًر القیادة، عند الاقتضاء، لیكون زبون
في المقعد الخلفي في الاتجاه المعاكس. 
• تشجیع الزبائن على حجز مواعید مسبقة وحثھم باستخدام الإشارات المرئیة على الالتزام بالتباعد البدني أثناء  
انتظار الخدمة، أو اطلب من الزبائن الانتظار في سیاراتھم. 
• قم بإتاحة التسلیم أو التوصیل على جانب الطریق، وأعمل على نقل المبیعات واتفاقیات المعاملات لتكون عبر 
عد، إن أمكن.ُمنصات رقمیة أو عن ب
• الحد من خدمات نقل العاملین كلما أمكن. ینبغي على أصحاب العمل اتباع ھذا التوجیھ، بالإضافة إلى توجیھ النقل 
طبق، بمجرد توفره على ُالمالموقع الإلكتروني لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض 19-COVID
)كوفید-19( . 
• قم بإلزام العاملین بعدم القیام بالمصافحة بالأیدي والتحیات المماثلة، التي تخرق التباعد البدني.
1 یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي أصحابالعمل جمیع معاییر قسم الصحة والسلامة المھنیة في  
كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة منھا CDC)( ووزارة 
الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة إلى ذلك، یجب أن یكون أصحاب العمل على استعداد لتغییر عملیاتھم مع تغیر تلك  
الإرشادات. 
----------------Page (7) Break----------------
