---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Hotels, Lodging, and Short-Term Rentals Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201105152334-08'00'
ModDate: D:20201106164218-08'00'
date_created: Thu Nov 05 2020 15:23:00 GMT-0800
date_modified: Thu Nov 05 2020 15:23:00 GMT-0800
---
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
，
。
COVID-19  
行业指导： 
酒店、住宿和
短期租赁  
2020 年  10 月  20 日 
本指导旨在引导全州范围内开放的部门
和活动。但是，当地卫生官员可能会根
据当地的流行病情况实施更严格的规定
因此雇主还应确认相关的当地开放政策
本指导旨在引导全州范围内开放的部门
和活动。但是，当地卫生官员可能会根
据当地的流行病情况实施更严格的规定，
因此雇主还应确认相关的当地开放政策。 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
   
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
 
    
 
  
概述 
2020年 3 月 19 日，州公共卫生官和加州公共卫生厅主任发布了一项命令，要求大多数加州人待
在家中，以阻断 COVID-19 在人群中的传播。 
COVID-19对加州人健康的影响尚不完全清楚。报告的疾病范围从非常轻微（某些人没有症状）
到可能导致死亡的严重疾病。某些群体（包括年满 65 岁者及患有心脏或肺部疾病或糖尿病等严
重已存在病症者）更可能住院和有严重并发症。与被感染者密切接触或在通风不良地方同处时，
即使该人没有任何症状或尚未出现症状，也很可能传播。
目前尚未得到按行业或职业团体（包括关键基础设施员工）细分 COVID-19人数和比率的精确信
息。在一系列工作场所已暴发了多次疫情，表明员工有可能感染或传播 COVID-19。这些工作场
所的示例包括医院、长期护理机构、监狱、食物生产、仓库、肉类加工厂、餐厅和食杂店。
由于修改了待在家中命令，因此，必须采取所有可能的步骤来确保员工和公众的安全。
关键的预防措施包括： 
✓要在最大程度上进行社交疏离， 
￿9不需要呼吸保护的员工和顾客都应戴面罩， 
￿9 应经常洗手，并定期清洁和消毒， 
✓对员工进行 COVID-19预防计划的这些及其他内容的培训。
此外，务必要制定适当的流程来识别工作场所中的新疾病，在发现后迅速进行干预，并配合公共
卫生机构遏制病毒的传播。
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
    
 
 
      
 
 
  
  
 
 
 
 
目的
本文件为酒店、住宿和短期租赁业（住宿经营者）提供了指导，以为员工和客户提供一个清洁的
安全环境。企业必须确定和监视企业经营所在县的县级风险等级，并对其经营进行必要的调整： 
• 紫色 –广泛 –一级：允许住宿运营。健身中心必须在室外运营。开放室外热水浴池时，只
能供同一家庭群体使用，或必须保持 6 英尺的距离。室内游泳池、热水浴池、桑拿浴室和
蒸汽浴室必须保持关闭状态。住宿运营必须遵循本指导。 
• 红色 –大量 –二级：允许住宿运营。健身中心可在室内以 10%的容纳人数开放。室内游泳
池、热水浴池、桑拿浴室和蒸汽浴室必须保持关闭状态。住宿经营者必须遵循本指导中的
修改内容。 
• 橙色  – 适度  – 三级：允许住宿运营。健身中心可在室内以  25% 的容纳人数开放。如果不同
家庭群体之间能够保持身体距离，室内游泳池可以开放。室内游泳池不包括任何室内水上
乐园或水上游乐设备。室内热水浴池、桑拿浴室和蒸汽浴室必须保持关闭状态。住宿经营
者必须遵循本指导中的修改内容。  
• 黄色  – 最小  – 四级：允许住宿运营。健身中心可在室内以  50% 的容纳人数开放。室内游泳
池、热水浴池、桑拿浴室和蒸汽浴室可以开放，但不同家庭群体之间必须保持身体距离。
室内游泳池不包括任何室内水上乐园或水上游乐设备。住宿经营者必须遵循本指导中的修
改内容。 
有关县级状态的最新信息，请访问《更安全的经济蓝图》。请注意，地方卫生部门可能有限制更
严的标准和不同的关闭期限。查找所在县的当地信息。 
注：降低风险的行业指导网站可能为住宿经营者提供了许多经营者面和服务内容的其他指导。经
营者必须审阅本指导，以将适当的规程应用于其运营的各个方面。这些运营包括：  
• 餐厅和餐饮服务（餐厅指导）  
•酒吧（酒吧、啤酒厂和酒厂指导）  
•健身房、健身中心和锻炼指导（请参看健身设施指导） 
•礼品店和零售业运营（零售业指导） 
• 家庭娱乐中心，包括小型高尔夫球场和电玩街机（家庭娱乐中心指导）  
•托育服务（托育服务指导）  
•电车、班车和其他交通（公共和私人客运、公交和城际客运铁路指导）  
o尽可能限制班车服务，并遵守对残障者的义务。  
•场、建筑物维护和保管服务（有限服务指导） 
有会议场所、宴会厅或会议中心的酒店、住宿和短期租赁业必须将这些场所关闭，直到允许修改
后恢复或完全运营。物业公司、分时度假经营者以及其他出租单元所有者和经营者只能出租空置
的单元，除非另行通知，否则不得在已占用住宅内出租房间或空间。只要有单独的外部入口和出
口、不需要使用共用设施且无人居住，房东不在场时租用的住宅或单元应视为无人居住的单元。
允许以修改后或完全经营者式重新开放时，经营者应参看《更安全的经济蓝图》》。 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
 
 
 
  
本指导无意撤销或废除任何法律、法规或集体谈判规定的员工权利且并不详尽，因为并不包括县
级卫生命令，也不能替代与安全和健康相关的任何现有法规要求（如加州职业安全与健康处  
(Cal/OSHA)）。.1  随着  COVID-19 情况的持续发展，务必及时了解公共卫生指导和州/地方命令
的变更。加州职业安全与健康处在其保护员工免于冠状病毒要求指导网页上提供了更多的安全和
健康指导。疾病控制与预防中心  (CDC) 还为企业和雇主提供了其他指导。 
要求戴面罩
加州公共卫生厅  (CDPH) 于  6 月  18 日发布了《戴面罩指导》，广泛要求公众和员工在暴露风险
高的所有公共场所和工作场所都戴面罩。本指导提供完整的详细信息（包括这些规则的所有要求
和豁免）。 
加州公共卫生厅  (CDPH) 面罩指导会根据对导致  COVID-19 的病毒传播的最新科学理解而进一步
更新。请查看加州公共卫生厅  (CDPH) 网站是否有任何修订。 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
工作场所的具体计划 
• 在每个设施都建立一份工作场所的 COVID-19 具体书面预防计划，对所有工作区
域和工作任务都进行一次全面风险评估，并在每个设施都指定一名计划实施人员。 
• 将加州公共卫生厅  (CDPH) 面罩指导纳入工作场所具体计划中，并包括一项豁免
情况处理政策。  
•应确定设施所在的地方卫生部门联系信息，以上报员工或顾客的  COVID-19 暴发
情况。  
•应对员工及其代表进行该计划培训和沟通，并向员工及其代表提供该计划。  
• 定期评估工作场所对计划的遵守情况，并记录和纠正发现的不足之处。  
• 调查任何  COVID-19 疾病，并确定是否有任何工作相关因素可能导致了感染风险。
根据需要更新计划以防止出现更多的病例。  
•根据加州公共卫生厅  (CDPH) 指引及地方卫生部门的命令或指导，在工作场所暴
发疫情时实施必要的流程和规程。  
• 确定受感染员工的密切接触者（6 英尺以内，持续  15 分钟或更长时间），并采取
措施隔离  COVID-19 阳性员工及其密切接触者。  
•书面通知所有员工和可能接触过  COVID-19 的分包员工的雇主，并向地方卫生部
门报告工作场所的暴发情况。有关  AB  685 （2020 年法规第  84 章）所规定雇主
责任的更多信息，请参看加州职业安全与健康处  (Cal/OSHA) 的增强的执行和雇
主报告要求及加州公共卫生厅  (CDPH)  AB 685 雇主问题。  
• 务必遵守以下指引。否则可能会引起工作场所发生疾病，从而可能导致暂时关闭
或限制运营。 
员工培训主题 
•有关  COVID-19、如何防止传播及面临较高严重疾病或死亡风险者的信息。  
• 应在家中自检，包括根据疾病控制与预防中心  (CDC) 指引进行体温和 /或症状检
查。  
• 有下列情况者不应上班：  
o 患有疾病控制与预防中心  (CDC) 所述的  COVID-19 症状，例如，发烧或发
冷、咳嗽、呼吸急促或呼吸困难、疲劳、肌肉或身体疼痛、头痛、新的味觉
或气味丧失、咽喉痛、鼻塞或流鼻涕、恶心、呕吐或腹泻，或  
o确诊患有  COVID-19 且尚未脱离隔离，或   
o在过去  14 天内与确诊患有  COVID-19 并视为具有潜在传染性（即仍处于隔
离状态）者接触过。 
----------------Page (4) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
•只有在满足加州公共卫生厅  (CDPH) 关于  COVID-19 诊断后重返工作或上学的指
导之后，员工才能在接受  COVID-19 诊断后重返工作。  
•如果症状变重（包括持续的疼痛或胸部压力、意识模糊或嘴唇或脸发青），要去
就医。疾病控制与预防中心  (CDC) 网页上有更新和更多详细信息。  
•经常用肥皂和水洗手的重要性，包括用肥皂擦洗  20 秒钟（或根据疾病控制与预
防中心  (CDC) 指引，在没有洗手池或洗手台时，使用至少有  60% 乙醇含量（首
选）或  70% 异丙醇含量的洗手液，但不能让无人看管的儿童接触到该产品）。切
勿将洗手液与甲醇一起使用，因为它对儿童和成人都有很高的毒性。  
•在工作时间和下班时间进行社交疏离的重要性（应参看下面的社交疏离部分）。  
•正确使用面罩，包括：  
o面罩并非个人防护装备。  
o面罩不能代替保持身体距离和经常洗手的必要性。  
o 面罩必须能盖住鼻子和嘴巴。  
o 员工在使用或调整面罩前后应洗手或使用洗手液。  
o 避免触摸眼睛、鼻子和嘴巴。  
o面罩不得共用，且应在每次换班后洗净或丢弃。  
• 加州公共卫生厅  (CDPH) 戴面罩指导中所含信息，规定了必须戴面罩的情况和豁
免情况，以及雇主为确保戴面罩而采取的任何政策、工作规则和做法。培训还应
包括雇主如何处理免戴面罩者的政策。  
•应确保在设施工作的独立承包商、临时工或合同工也接受了  COVID-19 预防政策
的适当培训，并拥有必要的用品和个人防护装备。提前与提供临时和 /或合同工的
组织讨论这些责任。  
•有关员工可能有权获得的带薪休假福利的信息，以便在经济上使他们能够更容易
待在家中。应参看有关支持病假和  COVID-19  工伤补偿政府 计划的更多信息，
包括 《家庭优先冠状病毒应对法案》规定的员工病假权利。 
----------------Page (5) Break----------------
 
 
 
  
  
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
个别控制措施和检查 
• 应在开始工作时为所有员工以及进入场所的任何供应商或承包商提供体温和 /或症
状检查。体温/症状检查员务必要尽可能避免与员工密切接触。 
• 如果要求在家自检（作为在企业场所进行检查的一种合适替代方法），员工务必
要在离家上班前做好检查，并能遵循疾病控制与预防中心  (CDC) 指引，如上文 
“员工培训主题”部分所述。  
• 鼓励生病或出现 COVID-19 症状的员工待在家中。 
•雇主必须提供并确保员工使用所有必需的防护设备，必要时包括眼部防护和手套。 
￿x雇主应考虑使用一次性手套可能有助于补充经常洗手或使用洗手液的情况，例如，
在检查他人症状或处理经常接触物品的员工。 
￿x 如果员工必须经常在顾客或同事 6 英尺范围内，除了面罩外，还必须戴上辅助屏
障（如面罩或护目镜）。所有员工都应尽量减少在顾客 6 英尺范围内花费的时间。 
• 客房清洁应仅在没有顾客时提供服务。应指示清洁工，在清洁时要尽量减少与顾
客的个人物品接触。应指示清洁工操作通风系统和 /或尽可能打开窗户，以增加空
气流通。 
•雇主应鼓励在与客人互动、打扫房间、打开邮件或处理其他经常触摸的物品后用
肥皂和水洗手和 /或为员工使用适当的洗手液。代客泊车服务司机、行李搬运人员
和清洁工在换班期间应定期洗手和/或使用适当的洗手液。 
￿x 应尽可能在顾客不在客房时搬运行李。 
• 住宿经营者应采取措施，以确保顾客在抵达之前充分了解设施的新政策和程序。
建议的政策和程序应包括：住宿经营者有权取消对有症状顾客聚会的预订，且有
新的入住程序、社交疏离要求以及住宿、便利设施和公共区域（如签到 /注册区）
的清洁和消毒时间表。 
•应提前提醒顾客要携带面罩，否则不得进入场所（除非加州公共卫生厅  (CDPH) 
面罩指导予以豁免）。应考虑为可能没带面罩的顾客准备面罩。  
• 顾客和访客在抵达时应检查体温，并要求使用洗手液和戴上面罩。可行时应为没
带面罩的顾客提供。住宿经营者有权取消有症状个人/顾客的预订并拒绝入内。  
• 还应突出显示适当的标牌，概述适当的面罩使用方法以及目前在整个酒店中使用
的社交疏离做法。
----------------Page (6) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
通风、清洁和消毒规程 
• 应考虑安装便携式高效空气净化器，将建筑物的空气过滤器升级到最高效率，并
进行其他修改，以增加办公室、客房和其他室内空间的外部空气量和通风量。 
• 任何现场餐厅都应尽可能打开门窗，以增加新鲜空气流通，并应遵守安保和安全
规程。 
• 应定期查看加州公共卫生厅  (CDPH) 网站，以获取有关室内空气质量的最新信息
及室内环境空气传播疾病的通风指导。  
• 应在人流量大的区域进行彻底清洁，例如，酒店大堂、前台值机柜台、服务台、
休息室和午餐区、更衣区、装卸区、厨房以及进出区（包括楼梯、楼梯间、扶手
和电梯控件）。 
• 白天和晚上都要对常用表面进行消毒，包括门把手、自动售货机和制冰机、电灯
开关、电话、洗衣机和烘干机的门和控件、行李车、穿梭门把手、厕所和洗手设
施。每天清洁房间时都应消毒表面。消毒前应清洁脏物。 
• 应给员工留出时间在轮班期间进行清洁。清洁工作应在工作时间内进行，作为员
工工作职责的一部分。 
• 应为终端机、桌子和帮助柜台配备适当的卫生产品（包括洗手液和消毒湿巾），
并为所有直接协助顾客的员工提供个人洗手液。 
• 应确保卫生设施始终保持运转状态，始终保持库存充足，并在需要时提供额外的
洗手液、纸巾和洗手液。 
• 选用消毒化学品时，应使用国家环境保护局  (EPA) 核准清单上批准用于  COVID-
19 的产品，并遵循产品说明。使用标记为对新兴病毒病原体有效的消毒剂、稀释
的家用漂白剂溶液（每加仑水  5 汤匙）或至少有  70% 酒精含量的表面清洁用酒精
溶液。应为员工提供有关化学危害、制造商说明、通风要求和加州职业安全与健
康处  (Cal/OSHA) 要求的培训，以确保安全使用。使用清洁剂或消毒剂的员工必
须按产品说明穿戴手套和其他防护设备。应遵循加州公共卫生厅推荐的更安全的
哮喘清洁方法，并确保有适当的通风。  
•除非区域内所有人都配有适当的个人防护设备，否则，清洁地板时切勿使用扫帚
或其他可将病原体散布到空气中的方法。应尽可能使用带有高效微粒空气 (HEPA)
过滤器的真空吸尘器。 
￿x为尽量降低军团菌病和与水有关其他疾病的风险，应采取措施确保所有水系统和
功能（如饮水器、装饰喷泉）在设施在长时间关闭后能安全使用。  
• 应尽可能避免共用电话、平板电脑、笔记本电脑、书桌、笔、其他办公用品或办
公室。切勿共用个人防护装备。在每次轮班之前、期间和之后或在将设备转交新
员工使用的任何时候，都应对所有共用的工具和设备进行清洁和消毒。包括电话、
收音机、计算机和其他通信设备、支付终端、厨房用具、工程工具、安全按钮、
文件夹、清洁手推车和清洁设备、钥匙、时钟和所有其他直接联系物品。
----------------Page (7) Break----------------
 
 
 
 
 
    
 
 
 
   
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• 每次入住之间，都必须清洁厨房用品，包括锅、平底锅和餐具。必须清洗所有餐
具，包括柜子中的餐具和可能留在其他房间的餐具。顾客抵达时，应为每位顾客
提供足够的肥皂和未用过的新海绵。 
•应正确清洁所有电器和厨房区域，包括冰箱搁板、烤箱炉灶、咖啡机、烤面包机、
餐具架和其他区域。 
￿x脏的日用织品应从客房拿走并用一次性密封袋运出。每位顾客入住结束时，无论
是否已用过，所有毛巾和日用织品的都应拿走并清洁。这些物品应在客房中装袋，
以免在运出时过多接触。所有日用织品和衣物都应按照疾病控制与预防中心  
(CDC) 指引进行高温清洗和清洁。  
•可行时应考虑在顾客离开后将房间空置 24 至 72 小时。 
￿x如果发生  COVID-19 的推测性案例，该客房不应再用并应隔离。在确认或清除病
例之前，客房不可再用。如果是阳性病例，只有在按照疾病控制与预防中心  
(CDC) 指引进行了强化消毒规程后才能再用客房。  
• 在主要的顾客和员工入口处及接触区域（例如，车道、接待区、酒店大堂、餐厅
入口、会议和会议空间、电梯停靠处、游泳池、沙龙和运动区），应尽可能安装
非接触式洗手液分配器。
社交疏离指引 
•警告：仅靠社交疏离不足以防止传播 COVID-19。
x应采取措施，确保员工、顾客与公众之间至少保持 6 英尺的距离。可包括使用实
物隔板或视觉提示（例如，地板标记或指示顾客应站在哪里这些标志）。顾客或
员工要排队的任何区域应清楚地标出适当的社交疏离，包括入住、退房、电梯大
堂、咖啡厅和餐厅以及出租车和拼车排队线。 
￿x 应在员工休息区、统一控制区、培训教室、共用办公室、员工服务窗口（通过柜
员式窗口）和其他高密度区中使用社交疏离规程，以确保员工之间的适当距离。 
• 上班前的会议应虚拟进行，或在允许员工之间进行适当社交疏离的区域内进行。
较大的部门应错开到达时间，以最大程度减少房屋走廊和服务电梯后方的人流量。 
• 应按照工资和工时规定休息，将员工休息时间分开，以保持社交疏离的规程。 
•应考虑让要求修改职责的员工能够最大限度地减少与顾客和其他员工的接触（例
如，管理库存而不是当礼宾服务员或通过远程工作来管理行政需求）。 
￿x应确保员工在休息室内能保持身体距离，可使用屏障，增加桌子 /椅子之间的距离
来分隔员工等。应尽可能在室外休息区放置遮阳罩和座椅，以确保社交疏离。应
劝阻员工在休息时不要聚在一起，如果不戴面罩，务必不要在彼此相距 6 英尺内
饮食。
----------------Page (8) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• 应重新设计办公空间、小隔间、大厅、前台办理入住手续的区域、商务中心、礼
宾服务区以及其他可能的空间，以确保工作空间和客房至少相距  6 英尺。  
• 应劝阻员工不要聚集在浴室和走廊等人流量大的区域，并尽可能建立定向的走廊
和人行道，以免人员相互路过。  
• 应限制乘坐电梯的人数。应使用标牌传达这些要求。  
• 应要求员工避免握手和类似的打招呼方式，或其他无法保持身体距离的行为。  
• 送货到实体办公室时应消除人与人之间的接触。避免共用他人的笔和剪贴板，并
在两次使用之间洗手或消毒双手。  
• 顾客进入时使用的门应尽可能且遵守安保规程支撑开或是自动门，或由经常洗手
和/或使用适当洗手液的员工手动操作。  
• 应实施高峰时段排队程序，包括安排一位大堂迎宾员和让顾客在外面排队，以保
持人与人之间至少  6 英尺的身体距离。  
• 应尽可能使用非接触式取送规程来提供客房服务、洗衣和干洗服务以及便利设施
交付服务。 
短期出租单元的其他注意事项 
• 物业公司、分时度假经营者以及其他出租单元所有者和经营者只能出租空置的单
元，除非另行通知，否则不得在已占用住宅内出租房间或空间。只要有单独的外
部入口和出口、不需要使用共用设施且无人居住，房东不在场时租用的住宅或单
元应视为无人居住的单元。当来自不同家庭的住民、住户和顾客顾客共用厨房用
具和洗衣设施等常见物品时，很难维持适当的清洁和消毒规程。共用的临时住房
在为防止COVID-19 扩散实施社交疏离时也面临着挑战。    
• 物业公司、分时度假经营者以及其他出租单元所有者和经营者应尽可能提供自助
或远程入住和退房服务。应考虑安装钥匙密码箱或带键盘的智能锁，并向租房者
提供适当的自助入住说明。 
• 应尽可能执行标准的入住和退房时间，并避免提前抵达或延迟退房，以在顾客住
宿之间最大程度地减少破坏强化清洁流程的可能性。 
• 应在物业入口和其他战略位置显着地展示适当的标牌，概述适当的面罩使用方法
和整个物业的现行社交疏离方法。 
• 每位顾客入住后都应采取适当步骤彻底清洁和消毒出租单元。这包括擦拭、清洁
和消毒所有高接触区域，包括床栏杆、桌子、电视遥控器、床头板、工作台面、
厨房用具、冰箱把手、炉灶旋钮、镜子和其他物品。 
• 应从出租单元中移除所有剩余的回收、垃圾和废物。应给所有垃圾桶放好衬里，
以助更轻松地丢弃纸巾和其他废物。应清空上一位顾客可能留在冰箱、冰柜和厨
房中的任何食物。
----------------Page (9) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
    
 
 
•在每次顾客逗留之间，所有床单都必须移走并清洗，包括似乎没有使用过的物品。
在出租单元中清洁床上用品、毛巾或其他洗过的物品时，应在处理脏衣服时戴一
次性手套，然后在每次使用后丢弃。摘下手套后应立即用肥皂洗手或使用洗手液。
不要在出租单元中存放额外的日用织品。仅应要求提供此类物品。 
￿x 不要摇晃脏衣服。这会将使过空气传播病毒的可能性降到最低。洗东西时要按照
制造商的说明。应使用最暖的适当水温洗衣物，然后彻底烘干。应根据上面的指
导清洁和消毒衣物篮。应尽可能考虑放置每次使用后可丢弃或每次使用后可洗涤
的袋子衬里。 
• 应根据制造商的说明清洁所有柔软的表面。应清除可见的脏处和污垢，然后使用
适合该材料的清洁剂进行清洁。应尽可能按照制造商的说明用机器清洗。 
• 每次入住之间，都必须清洁厨房用品，包括锅、平底锅和餐具。必须清洗所有餐
具，包括柜子中的餐具和可能留在其他房间的餐具。顾客抵达时，应为每位顾客
提供足够的肥皂和未用过的新海绵。 
• 每位顾客入住后都应正确清洁所有电器和厨房区域，包括冰箱搁板、烤箱炉灶、
咖啡机、烤面包机、餐具架和其他区域。 
• 应尽可能不要扫地或使用其他可将病原体散布到空气中的方法清洁地板。应尽可
能使用带有高效微粒空气 (HEPA) 过滤器的真空吸尘器。 
• 应使用经国家环境保护局 (EPA) 核准多表面清洁剂对浴室厕所、淋浴、浴缸、水
槽、橱柜和搁板进行消毒。镜子和任何玻璃都应正确擦拭。浴室地板也应吸尘和 /
或擦拭。 
• 应为出租单元配备额外的洗手液、纸巾、卫生纸、消毒喷雾剂或湿巾以及洗手液。 
• 如果使用外部或专业清洁公司，应传达对清洁和消毒标准的期望和计划，并定期
与签约公司确认正在遵守这些期望和计划。 
• 应通过列出内容和物业信息手册，与顾客就住宿前和住宿期间实施的清洁和安全
措施进行沟通。应确保顾客了解所有入住和退房规程以及任何更新的建筑物或便
利政策（如公寓楼服务的更改）。 
• 服务要求应考虑到维护提供商和顾客的安全。为了限制暴露，应在出租单元被占
用时推迟不必要的维护，并尽可能只处理适用法律允许的紧急情况。 
• 应确保按照制造商的说明更换了所有采暖、通风和空调系统 (HVAC) 的空气过滤
器。应考虑是否需要更频繁定期更换过滤器。应使用高过滤效率的过滤器。却勿
触摸用过的空气过滤器的表面，并使用一次性手套以最小的干扰移除和处理。 
•可行时应考虑在顾客离开后将出租单元空置 24 到 72 小时。 
￿x 在进行此类活动之前，不得打开任何用于大型聚会（包括会议）的出租单元。
----------------Page (10) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
游泳池和水上场所的其他注意事项 
•根据疾病控制与预防中心  (CDC) 指引，设有游泳池、防溅垫、热水浴池、桑拿
浴室和蒸汽浴室的住宿经营者必须采取其他措施，确保对这些设施进行适当的清
洁和消毒以供访客使用。  
•带有可露天使用室外热水浴池的设施必须确保，不同家庭的热水浴池使用者之间
始终能保持至少  6 英尺的距离，或一次只能有一个家庭群体使用。  
o在进入热水浴池时，顾客应取下面罩，因为可能会变湿，但在热水浴池外时
必须按要求戴好。  
o 设施应提供一个容器，用于收集用过的毛巾进行清洗，并定期清洁和消毒经
常接触的表面。  
o 应张贴有关间距和面罩要求的标牌。  
o 设施员工必须监控是否遵守保持身体距离的要求，如果无法始终保持身体距
离，则必须停止使用热水浴缸。  
•带有单独私人室外热水浴池的热水浴池必须一次只能限于一个家庭使用。  
o 在进入热水浴池时，顾客应取下面罩，因为可能会变湿，但在热水浴池外时
必须按要求戴好。  
o 应张贴有关戴面罩要求的标牌。  
o 在热水浴池两次使用之间，经营者应收集用过的毛巾进行清洗。应清洁和消
毒经常接触表面。  
• 对于室内游泳池，除非加州公共卫生厅  (CDPH) 指导予以豁免，否则在水外或淋
浴区域都必须戴面罩。戴湿的布面罩可能很难呼吸。不使用时应收起面罩，以免
他人意外触摸或拿走。  
•对于室外游泳池，除非加州公共卫生厅  (CDPH) 指导予以豁免，否则在水外必须
戴面罩。  
• 保持适当的消毒水平（百万分之  1-10 的游离氯或百万分之  3-8 的溴）和  pH 值  
(7.2-8)。  
• 应咨询设计水上场所的公司或工程师，以决定哪些国家环境保护局  (EPA) 批准的
名单  N 消毒剂最适合水上场所。应确保消毒剂的安全正确使用和存放，包括将产
品安全存放在远离儿童的地方。  
• 应制备一个系统，使需要清洁和消毒的家具和设备（如躺椅）与已经清洁和消毒
的家具分开。标记好存放用过但尚未清洁和消毒的设备的容器及已经清洁和消毒
过的设备的容器。  
•应根据制造商的说明洗涤毛巾和衣物。应使用最热的适当水温并完全干燥。处理
毛巾时应戴一次性手套，并尽量减少干扰，即不要摇晃。  
• 劝阻共用物品，尤其是难以清洁和消毒的物品或会与面部接触的物品（例如，护
目镜、鼻夹和通气管）。 
----------------Page (11) Break----------------
• 应确保设施有足够的设备供顾客使用（如踢脚板、游泳用圆形浮条和其他漂浮设
备），以尽可能减少共用。物品每次用后都要清洁和消毒。 
• 室内水上运动场所应打开门窗户、使用风扇或其他方法，尽可能引入和循环室外
空气。但是，如果会给员工、访客或游泳者带来安全隐患，则不应打开门窗。 
• 应更改泳池平台和周围其他区域的布局，以确保站坐区域可以满足社交疏离要求，
可包括拿走躺椅或拦住区域以免使用。 
•应提供实物提示或指导（例如，水中的分道线或平台上的椅子和桌子）和视觉提
示（例如，平台、地板或人行道上的胶带）和标志，以确保员工、访客和游泳者
无论在水中还是水外都能保持间隔至少 6 英尺。 
￿x 在员工和顾客必须互动而社交疏是困难的地方，可行时应安装防渗的实物屏障
（如有机玻璃）。 
• 应考虑实施泳池使用预订或其他支持至少 6 英尺社交疏离的机制，可包括为单圈
游泳保留整条泳道，让游泳者待在交替的泳道中，为个人家用保留半条泳道。 
• 应确保不让负责救生工作的救生员监督洗手、使用布面罩或社交疏离。应让其他
员工负责此类监督。 
•水上活动场所应避免可能有团体聚会的活动，并应了解有关青少年和成人体育活
动及聚会要求的州和地方政策，以确定是否可以举行水上健身课、游泳课、游泳
队练习、游泳聚会或泳池派对。 
￿x 疾病控制与预防中心  (CDC) 的《水上健康示范守则》 还提出了更多建议，以防
止公共泳池的疾病和伤害。 
1必须考虑脆弱群体的其他要求。酒店、住宿和短期租赁业必须符合所有加州职业安全与健康处  
(Cal/OSHA) 标准并准备遵守其指导，还要遵守疾病控制与预防中心  (CDC) 和加州公共卫生厅  (CDPH) 
的指导。此外，雇主应做好准备随着这些指引的改变而改变其业务。 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (12) Break----------------
