---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Hair Salons and Barbershops Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201110040233-08'00'
ModDate: D:20201110091531-08'00'
date_created: Tue Nov 10 2020 04:02:00 GMT-0800
date_modified: Tue Nov 10 2020 04:02:00 GMT-0800
---
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਅਤੇ ਿਾਈ ਦੀਆਂ 
ਦੁਕਾਿਾਂ 
 
 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
 
ਇਹ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਸੈਕਟਰਾਂ ਅਤੇ ਿਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੂੰ ਪੂਰੇ ਪਰਦੇਸ਼ 
ਵਿਿੱਚ ਖੋਲਹਣ ਲਈ ਵਤਆਰ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਵਕ, ਸਥਾਿਕ 
ਵਸਹਤ ਅਵਧਕਾਰੀ, ਮਹਾਂਮਾਰੀ-ਸੂੰਬੂੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਹਾਲਤਾਂ ਦੇ 
ਅਿੁਸਾਰ ਿਧੇਰੇ ਸਖਤ ਵਿਯਮ ਲਾਿੂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ, ਇਸਲਈ 
ਮਾਲਕਾਂ ਿੂੂੰ ਖੋਲਹਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਸਥਾਿਕ ਢੁਕਿੀਆਂ ਿੀਤੀਆਂ ਦੀ 
ਪੁਸ਼ਟੀ ਿੀ ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
----------------Page (0) Break----------------
 
ਸਾਰ 
19 ਮਾਰਚ, 2020 ਿੂੂੰ, ਸਟੇਟ ਪਬਵਲਕ ਹੈਲਥ ਅਫਸਰ ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਲਕ ਹੈਲਥ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਿੇ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ 
ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ ਵਜਸ ਵਿਚ ਕੁਿੱਲ ਆਬਾਦੀ ਵਿਿੱਚੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਸੀਆਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਘਰ ਰਵਹਣ 
ਦੀ ਲੋੜ ਸੀ। 
ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਵਸਹਤ ਤੇ ਕੋਵਿਡ -19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਂ ਪਤਾ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਵਰਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਸੀਮਾ ਬਹੁਤ 
ਹਲਕੀ (ਕੁਝ ਲੋਕਾਂ ਿੂੂੰ ਵਬਲਕੁਲ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ) ਤੋਂ ਿੂੰਭੀਰ ਹੈ ਵਜਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਕੁਝ ਸਮੂਹ, ਵਜਿਹਾਂ ਵਿਚ 65 ਸਾਲ 
ਜਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਲੋਕ ਅਤੇ ਪਵਹਲਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਿੂੰਭੀਰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਵਥਤੀਆਂ ਿਾਲੇ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਲ ਜਾਂ ਫੇਫੜੇ ਦੀ 
ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਂ ਸ਼ੂਿਰ, ਹਸਪਤਾਲ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਪੇਚੀਦਿੀਆਂ ਦੇ ਿਿੱਧ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ। ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਸੂੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ ਹੁੂੰਦੀ ਹੈ 
ਜਦੋਂ ਲੋਕ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਹੁਤ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਚ ਹੋਣ ਜਾਂ ਮਾੜੇ ਹਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਭਾਿੇਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਿੂੂੰ ਕੋਈ 
ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ ਜਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਲਿੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹੋਏ ਹਿ। 
ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਿ ਸੂੰਰਚਿਾ-ਸਬੂੰਧੀ ਿਰਕਰਾਂ ਸਮੇਤ ਉਦਯੋਿ ਜਾਂ ਵਕਿੱਤਾਮੁਖੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸੂੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਟੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਲਬਧ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਤਰਹਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਕਈਂ ਤਰਹਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਹੋ ਚੁਿੱਕੇ ਹਿ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਿ 
ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਲ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਹੋਣ ਜਾਂ ਫੈਲਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਇਹਿਾਂ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਂ ਦੀਆਂ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਸਪਤਾਲ, 
ਲੂੰਬੇ-ਸਮੇਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਸਹੂਲਤਾਂ, ਜੇਲਹਾਂ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਿੋਦਾਮ, ਮੀਟ ਪਰੋਸੈਵਸੂੰਿ ਪਲਾਂਟ, ਰੈਸਟੋਰੈਂਟ, ਅਤੇ ਕਵਰਆਿੇ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿਿੱਚ-ਰਵਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਿੂੂੰ ਸੋਵਧਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲਈ ਹਰ ਸੂੰਭਿ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੇ ਜਾਣ। 
ਮੁਿੱਖ ਰੋਕਥਾਮ ਅਵਭਆਸਾਂ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ: 
✓ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਸੂੰਭਾਿੀ ਹਿੱਦ ਤਕ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ, 
✓ ਿਰਕਰਾਂ (ਵਜਿੱਥੇ ਸਾਹ-ਸਬੂੰਧੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਦੀ ਲੋੜ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਂ/ਕਲਾਇੂੰਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ, 
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਹੋਣਾ, 
✓ ਇਿਹਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤਿੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਿੂੂੰ ਵਸਖਲਾਈ ਦੇਣਾ।  
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ‘ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਲਈ ਢੁਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹੁਤ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਿੇਿਾ 
ਅਤੇ, ਉਿਹਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਲਏ ਜਾਣ ‘ਤੇ, ਜਲਦੀ ਦਖਲ ਦੇਣ  
ਅਤੇ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲਣ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਥਾਰਟੀਆਂ ਿਾਲ ਕੂੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ। 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ਉਦੇਸ਼ 
ਇਹ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ, ਸਾਫ ਮਾਹੌਲ ਦਾ ਸਮਰਥਿ ਕਰਿ ਲਈ ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਅਤੇ ਿਾਈ ਦੀਆਂ 
ਦੁਕਾਿਾਂ ਲਈ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਅਤੇ ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ਸਾਰੇ ਟੀਅਰਾਂ ਵਿਿੱਚ ਕੂੰਮ ਕਰਿ ਲਈ ਖੁਿੱਲਹੀਆਂ ਹਿ, 
ਪਰ ਇਹਿਾਂ ਲਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਪਾਲਣ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ।  
ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਜਾਂ ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਲਈ ਇਸ ਿਿੱਲ ਿੂੂੰ ਸਿੀਕਾਰ ਕਰਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਪਿੱਟੇਦਾਰਾਂ ਿੂੂੰ ਆਪਣਾ ਕੂੰਮ ਦੁਬਾਰਾ 
ਵਸਰਫ ਤਾਂ ਹੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਜਦੋਂ ਉਹ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਿੂੂੰ ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਲਈ ਼ਿਰੂਰੀ 
ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਉਪਾਅ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਅਤੇ ਸਮਰਿੱਥ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ। ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਟੀਅਰ ਸਵਥਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅਿੱਪਡੇਟ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Blueprint for a Safer Economy (ਵ਼ਿਆਦਾ ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਅਰਥ-ਵਿਿਸਥਾ ਲਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ 
ਕਰਕੇ ਿੋਟ ਕਰੋ ਵਕ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਮਵਹਕਵਮਆਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪਾਬੂੰਦਤ ਮਾਿਦੂੰਡ ਅਤੇ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਸਮਾਪਿ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਆਪਣੀ 
ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਸਥਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਓ। 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਸੇ ਿੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਸੂੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਂ ਵਫਰ ਸਮੂਹਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਅਵਧਕਾਰਾਂ ਿੂੂੰ ਰਿੱਦ ਕਰਿਾ ਜਾਂ 
ਅਸਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਜਾਂ ਅਤੇ ਇਹ ਸੂੰਪੂਰਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਵਸਹਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਲ ਿਹੀਂ ਹਿ ਅਤੇ ਿਾ ਹੀ 
ਇਹ ਵਕਸੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਿਾਲ ਜੁੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਬਦਲ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਜਾਂ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ 
ਬੋਰਡ ਆਫ ਬਾਰਬਵਰੂੰਿ ਐਂਡ ਕੋਸਵਮਟੋਲਾਜੀ ਦੀ ਲੋੜ।1 ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਸਥਾਿਕ ਆਰਡਰਾਂ ਵਿਿੱਚਲੀਆਂ 
ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਰਹੋ, ਜਦੋਂ ਤਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਜਾਰੀ ਹੈ। Cal/OSHA ਵਿਿੱਚ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਤੋਂ 
ਬਚਾਉਣ ਦੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਤੇ Cal/OSHA ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਬਪੇਜ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰਿੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਲਬਧ ਹਿ। CDC 
ਦੀਆਂ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਅਤੇ ਮਾਲਕਾਂ ਲਈ ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਅਵਤਵਰਕਤ ਲੋੜਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਲੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂੂੰ, CDPH ਿੇ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਂ 
ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਸਾਰੀਆਂ ਅਵਜਹੀਆਂ ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਥਾਿਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ 
ਇਸਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਿਧ ਖਤਰਾ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। ਇਿਹਾਂ ਵਿਯਮਾਂ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਸਮੇਤ, ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।  
 
CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਕਾਰਕ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਲਾਅ ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਸਮਝ ਤੇ 
ਆਧਾਵਰਤ ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇਟਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹਿ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸੂੰਸ਼ੋਧਿਾਂ ਲਈ ਸੀਡੀਪੀਐਚ ਦੇਖੋ। 
 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ 
• ਹਰ ਸਹੂਲਤ 'ਤੇ ਇਿੱਕ ਵਲਖਤੀ, ਕਾਰਜਸਥਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਸਾਰੇ ਕਾਰਜ ਖੇਤਰਾਂ 
ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਂ ਦਾ ਇਿੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਲਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਹੂਲਤ 'ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਲਈ ਇਿੱਕ 
ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯੁਕਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਿਾਲ 
ਵਿਪਟਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਜਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਂ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸੂੰਕਰਮਣ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੂੰਚਾਰ ਕਰਿ ਲਈ, ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ 
ਵਿਭਾਿ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ ਸਹੂਲਤ ਸਵਥਤ ਹੈ ਲਈ ਸੂੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਲਿਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੂੰ ਯੋਜਿਾ ਸਬੂੰਧੀ ਵਸਖਲਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿਿੱਲਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਯੋਜਿਾ ਿਰਕਰਾਂ 
ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਂ ਲਈ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਸੁਵਿਧਾ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ਤੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਂ ਿਈਆਂ ਕਮੀਆਂ ਿੂੂੰ ਠੀਕ ਅਤੇ 
ਦਸਤਾਿੇਵ਼ਿਤ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਸੇ ਕਾਰਜ-ਸਬੂੰਧੀ ਕਾਰਕ ਦੇ 
ਕਾਰਿ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੇਸ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੋੜ ਮੁਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਅਪਡੇਟ 
ਕਰੋ। 
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ CDPH ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਜਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। 
• ਵਕਸੇ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ (15 ਵਮੂੰਟ ਜਾਂ ਿਧ ਲਈ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੇ ਅੂੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 
ਪੋਵ਼ਿਵਟਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਂ) ਿੂੂੰ ਆਈਸੋਲੇਟ ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕਾਂ ਲਈ ਕਦਮ ਚੁਿੱਕੋ। 
• ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠੇਕੇਦਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੇ ਮਾਲਕਾਂ ਿੂੂੰ ਸੂਵਚਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ 
ਆਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਪਰਕੋਪਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰਟ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਿੂੂੰ ਕਰੋ। AB 685 (ਪਾਠ 
84, 2020 ਦੇ ਕਿੂੂੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਲਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, Cal/OSHA 
ਤੋਂ ਵਿਸਵਤਰਤ ਲਾਿੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵਟੂੰਿ ਲੋੜਾਂ (Enhanced Enforcement and 
Employer Reporting Requirements) ਅਤੇ CDPH ਤੋਂ AB 685 ਬਾਰੇ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ ਸਿਾਲ 
(Employer Questions about AB 685) ਦੇਖੋ। 
• ਹੇਠਾਂ ਵਦਿੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ ਵਿਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਵਹਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਬਮਾਰੀਆਂ 
ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਿ ਵਜਸਦੇ ਕਾਰਿ ਸੂੰਚਾਲਿਾਂ ਿੂੂੰ ਥੋੜਹੇ ਸਮੇਂ ਲਈ ਬੂੰਦ ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹੈ। 
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ 
•  ਕੋਵਿਡ-19, ਇਸਿੂੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾਂ ਮੌਤ ਲਈ ਵਕਹੜੇ ਲੋਕ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਤੇ 
ਹਿ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ। 
• ਘਰ ਵਿਖੇ  CDC ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਲਿੱਛਣ ਦੀਆਂ ਜਾਂਚਾਂ ਸਮੇਤ, ਆਪਣੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ 
ਆਪ ਕਰਿਾ। 
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ: 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਿੂੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦੁਆਰਾ ਿਰਣਤ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ ਬੁਖਾਰ ਜਾਂ 
ਕੂੰਬਣੀਆਂ, ਖੂੰਘ, ਸਾਹ ਚੜਹਣਾ ਜਾਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦੀ ਮੁਸ਼ਕਲ, ਥਕਾਿਟ, ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਜਾਂ ਸਰੀਰ ਵਿਿੱਚ ਦਰਦ, 
ਵਸਰਦਰਦ, ਸਿਾਦ ਜਾਂ ਖੁਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਿਲੇ ਵਿਿੱਚ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਹੋਈ ਜਾਂ ਿਿ ਰਹੀ ਿਿੱਕ, ਵਦਲ ਕਿੱਚਾ ਹੋਣਾ, 
ਉਲਟੀ ਕਰਿੀ, ਦਸਤ, ਜਾਂ 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹੈ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਿ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਿਹੀਂ 
ਆਇਆ ਹੈ, ਜਾਂ  
o ਜੇ ਵਪਛਲੇ 14 ਵਦਿਾਂ ਦੇ ਅੂੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਸੇ ਅਵਜਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ ਵਜਸਦਾ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਲ ਵਿਦਾਿ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜਸਿੂੂੰ ਸੂੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੂੰਕ੍ਰਾਮਕ ਸਮਵਝਆ ਵਿਆ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਅਜੇ 
ਿੀ ਆਈਸੋਲੇਸ਼ਿ ਵਿਿੱਚ ਹੈ)। 
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਿ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੂੰਮ ਤੇ ਜਾਂ ਸਕੂਲ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਸਬੂੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੂੂੰ ਪੂਰਾ 
ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਿ-ਪਛਾਣ ਿਾਲੇ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾਪਸੀ ਕਰਿੀ। 
• ਜੇ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਿੂੰਭੀਰ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹਿ ਤਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਤਿਿੱਜੋਂ ਦੀ ਮੂੰਿ ਕਰਿੀ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਲਿਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾਂ ਛਾਤੀ 
ਵਿਿੱਚ ਦਬਾਅ, ਭਰਮ, ਜਾਂ ਬੁਿੱਲਹਾਂ ਜਾਂ ਚੇਹਰੇ ਦਾ ਿੀਲਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਅਪਡੇਟਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC ਦੇ ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ 
ਉਪਲਬਧ ਹਿ। 
• ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਮਹਿੱਤਾ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ 20 ਸਵਕੂੰਟਾਂ ਲਈ ਸਾਬਣ ਿਾਲ ਮਲਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ 
(ਜਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 60% ਇਥਾਿੋਲ (ਤਰਜੀਹੀ) ਜਾਂ 70% ਇਸੋਪਰੋਪਾਿੋਲ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿਾ (ਜੇ ਇਹ ਉਤਪਾਦ ਿੈਰ-
ਵਿਿਰਾਿੀ ਿਾਲੇ ਬਿੱਵਚਆਂ ਲਈ ਪਹੁੂੰਚ-ਯੋਿ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰ  CDC ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੇ ਮੁਤਾਬਕ ਵਸੂੰਕ ਜਾਂ ਹਿੱਥ 
ਧੋਣ ਿਾਲੀ ਥਾਂ ਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿੋਲ ਿਾਲੇ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਬਿੱਵਚਆਂ 
ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਂ ਦੋਹਾਂ ਲਈ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ੈਲਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। 
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ, ਦੋਹਾਂ ਸਵਮਆਂ ਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਹਿੱਤਿ (ਹੇਠਾਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਸੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਉਵਚਤ ਇਸਤੇਮਾਲ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਵਿਮਿਵਲਖਤ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ: 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਲੋੜ ਦੀ ਬਦਲ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿਾਲ ਿਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਢਵਕਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਂ ਇਸਿੂੂੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹਿੱਥਾਂ ਿੂੂੰ ਧੋਣਾ ਜਾਂ 
ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
----------------Page (4) Break----------------
 
o ਅਿੱਖਾਂ, ਿਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ।  
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਸਾਂਝੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਜਾਂ ਹਰ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸੁਿੱਟ ਵਦਿੱਤੇ 
ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰੇਦਸ਼ ਵਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਹਾਂ ਸਵਥਤੀਆਂ 
ਿੂੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਲ ਹੀ ਵਕਸੇ ਿੀ 
ਅਵਜਹੀਆਂ ਿੀਤੀਆਂ, ਕਾਰਜ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਯਮਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਸਾਂ ਿੂੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਿੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ 
ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਥਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਹਿ। ਵਸਖਲਾਈ ਵਿਿੱਚ ਿੌਕਰੀਦਾਤਾ ਦੀਆਂ ਿੀਤੀਆਂ ਿੀ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਿਾਲ ਵਿਪਵਟਆ ਜਾਏਿਾ ਵਜਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ 
ਛੂਟ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸੁਤੂੰਤਰ ਠੇਕੇਦਾਰਾਂ, ਅਸਥਾਈ, ਜਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਿੀਤੀਆਂ ਦੀ ਚੂੰਿੀ 
ਤਰਹਾਂ ਵਸਖਲਾਈ ਵਦਿੱਤੀ ਿਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਹਾਂ ਕੋਲ ਼ਿਰੂਰੀ ਸਪਲਾਈਆਂ ਅਤੇ ਪੀਪੀਈ ਹਿ। ਸਥਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਠੇਕੇ ਦੇ 
ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸਪਲਾਈ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਸੂੰਿਠਿਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਇਿਹਾਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰੋ। 
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁਿੱਟੀ ਦੇ ਅਵਜਹੇ ਲਾਭਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਹਿੱਕਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਲਈ 
ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਰਵਹਣਾ ਵਿਿੱਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਸਾਿ ਬਣਾਉਣਿੇ। ਕੋਵਿਡ-19 ਲਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ ਮੁਆਿ਼ਿੇ 
ਦਾ ਸਮਰਥਿ ਕਰਿ ਿਾਲੇ  ਸਰਕਾਰੀ  ਪਰੋਿਰਾਮਾਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ  Families First 
Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਹਤ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁਿੱਟੀ ਸਬੂੰਧੀ ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ।  
ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ 
• ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿੈਂਡਰ, ਠੇਕੇਦਾਰ, ਜਾਂ ਹੋਰਿਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਦੀ ਉਿਹਾਂ ਦੀ 
ਵਸ਼ਫਟ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਲਿੱਛਣਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹੋਏਿੀ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਲਿੱਛਣ ਦੀ ਜਾਂਚ 
ਕਰਿ ਿਾਲਾ ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਹਿੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਚੇ।  
• ਜੇ ਘਰ ਵਿਿੱਚ ਸੈਲਫ-ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ, ਜੋ ਇਿੱਥੇ ਸਥਾਪਿਾ ਵਿਿੱਚ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਢੁਕਿਾਂ ਵਿਕਲਪ ਹੈ, 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਲਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਸੀ ਅਤੇ CDC 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਿਈ ਸੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਲਈ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿਿੱਚ ਿਰਵਣਤ ਹੈ। 
• ਵਜਹੜੇ ਮੁਲਾ਼ਿਮ ਅਤੇ ਿਰਾਹਕ ਬੀਮਾਰ ਹਿ ਜਾਂ COVID-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਵਦਖਾ ਰਹੇ ਹਿ, ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਘਰ ਰਵਹਣ ਲਈ 
ਪਰੇਵਰਤ ਕਰੋ। 
• ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਜਾਂ ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ਚਲਾਉਣ ਿਾਵਲਆਂ ਿੂੂੰ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਅਿੱਖਾਂ ਦੀ ਸੁਰਿੱਵਖਆ, ਫੇਸ ਸ਼ੀਲਡ਼ਿ ਅਤੇ 
ਸੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਦਸਤਾਵਿਆਂ ਸਮੇਤ ਵਜਿੱਥੇ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ, ਸਾਰੇ ਲੋੜੀਂਦੇ ਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦੇ 
ਹਿ ਅਤੇ ਇਿਹਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਜਾਂ ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ਚਲਾਉਣ ਿਾਵਲਆਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਲ 
ਦੀ ਥਾਂ ‘ਤੇ ਉਸ ਸਵਥਤੀ ਵਿਿੱਚ ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਲ (ਿਰਤ ਕੇ ਸੁਿੱਟਣ-ਯੋਿ) ਦਸਤਾਵਿਆਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ‘ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜਿੱਥੇ ਇਹ ਮਦਦਿਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਵਮਸਾਲ ਦੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਿਹਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਜੋ ਲਿੱਛਣਾਂ ਿਾਸਤੇ ਦੂਵਜਆਂ ਦੀ 
ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਕਰ ਰਹੇ ਹਿ ਜਾਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਚੀ਼ਿਾਂ ਦੀ ਸਾਂਭ-ਸੂੰਭਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹਿ। 
• ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਲ ਦਸਤਾਵਿਆਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਵਸਰਫ ਉਹਿਾਂ ਸੇਿਾਿਾਂ ਲਈ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਵਜਹਿਾਂ ਲਈ ਇਹਿਾਂ ਦੀ 
ਲੋੜ ਹੈ (ਉਦਾਹਰਿ ਲਈ, ਿਾਲਾਂ ਦੀਆਂ ਕੈਮੀਕਲ ਸੇਿਾਿਾਂ)। ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਿਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਆਮ ਿਾਂਿ ਹਿੱਥ ਧੋਏ ਜਾਣੇ 
ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਅਤੇ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਿਣਾ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦਾ ਬਦਲ ਿਹੀਂ ਹੈ। 
----------------Page (5) Break----------------
 
• ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸੇਿਾਿਾਂ ਦੇ ਇੂੰਤ਼ਿਾਮ ਦੌਰਾਿ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ ਐਿਕਾਂ, ਿੋਿਲਸ, ਜਾਂ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲਡ਼ਿ ਿਰਤਣ ‘ਤੇ 
ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਖਾਸ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਵਚਹਵਰਆਂ ਦੇ ਆਮਹੋ-ਸਾਮਹਣੇ ਹੋਣ ਦੌਰਾਿ। 
• ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਿ ਲਈ ਿਾਹਕਾਂ ਦੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਉਿਹਾਂ ਿਾਲ ਸੂੰਪਰਕ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਤਾ ਕਰੋ ਵਕ ਉਹਿਾਂ ਜਾਂ 
ਉਹਿਾਂ ਦੇ ਪਵਰਿਾਰ ਦੇ ਵਕਸੇ ਸਦਿੱਸ ਵਿਿੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਲਿੱਛਣ ਤਾਂ ਿਹੀਂ ਹਿ। ਜੇ ਿਾਹਕ ਦਾ ਜਿਾਬ ਇਸਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ 
ਕਰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੁਬਾਰਾ ਵਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ। ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਮੁਲਾਕਾਤ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿਸ ਵਲਆਉਣ ਅਤੇ 
ਿਰਤਣ ਦੀ ਬੇਿਤੀ ਕਰੋ। ਜੇ ਸੇਿਾ ਲਈ ਢੁਕਿਾਂ ਹੈ, ਤਾਂ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਅਪੌਇੂੰਟਮੇਂਟ ਦਾ ਸਮਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਕਰਿ ਲਈ ਆਪਣੇ 
ਿਾਲਾਂ ਿੂੂੰ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਧੋ ਕੇ ਸੈਲੋਿ ਆਉਣ ਲਈ ਕਵਹਣ ਉੱਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ।  ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਅਪੌਇੂੰਟਮੇਂਟ ‘ਤੇ ਆਪਣੇ ਿਾਲ 
ਬਿੱਵਚਆਂ ਜਾਂ ਦੂਵਜਆਂ ਿੂੂੰ ਿਾ ਵਲਆਉਣ ਲਈ ਆਵਖਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਹਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਇਿੱਕ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਵਲਆਉਣ ਲਈ ਯਾਦ ਕਰਾਓ, ਿਹੀਂ ਤਾਂ, ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਪਵਰਸਰਾਂ ਵਿਿੱਚ 
ਦਾਖ਼ਲ ਹੋਣ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਿੇਿੀ (ਜਦੋਂ ਤਕ CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਿੁਸਾਰ 
ਛੂਟ ਿਹੀਂ ਵਦਿੱਤੀ ਜਾਂਦੀ)। ਉਿਹਾਂ ਮੇਹਮਾਿਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਮਾਸਕ ਉਪਲਬਧ ਕਰਾਉਣ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਜੋ ਮਾਸਕ ਤੋਂ ਬਿੈਰ 
ਪਹੁੂੰਚਦੇ ਹਿ। 
• ਿਰਾਹਕਾਂ ਦੇ ਆਿਮਿ ਉੱਤੇ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਵਜਹੜੇ ਿਰਾਹਕ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਿ ਵਕ ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ 
ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਕੋਈ ਲਿੱਛਣ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ, ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਰਿੱਦ ਜਾਂ ਸਮਾਂ ਦੁਬਾਰਾ ਵਿਰਧਾਰਤ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਹੋ। 
ਸੂੰਚਾਲਕਾਂ ਕੋਲ ਲਿੱਛਣ ਵਦਖਾਉਣ ਿਾਲੇ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਿਾਲੇ ਵਿਅਕਤੀਆਂ/ਪਾਰਟੀਆਂ ਦੀ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਰਿੱਦ ਕਰਿ ਅਤੇ 
ਦਾਖ਼ਲੇ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਦਾ ਅਵਧਕਾਰ ਹੁੂੰਦਾ ਹੈ। 
• ਿਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦਾ ਸੈਟ ਪਰਦਰਵਸ਼ਤ ਕਰੋ ਜੋ ਅੂੰਦਰ ਆਉਣ ਦੀ ਇ਼ਿਾ਼ਿਤ ਲਈ ਸ਼ਰਤ ਿਜੋਂ ਮੂੰਿੇ ਜਾਣਿੇ। 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਵਿਿੱਚ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਪਵਹਿਣ, ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਿ, ਦੂਜੇ ਿਾਹਕਾਂ ਤੋਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ 
ਰਿੱਖਣ ਸੂੰਬੂੰਧੀ ਵਹਦਾਇਤਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ, ਅਤੇ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਿਈਆਂ ਸੇਿਾਿਾਂ ਵਿਿੱਚ ਆਇਆਂ 
ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਦਿੱਸਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਵਜਹੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਲਿਾਏ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਵਜਿੱਥੇ ਲੋਕ ਉਹਿਾਂ ਿੂੂੰ 
ਆਸਾਿੀ ਿਾਲ ਦੇਖ ਸਕਣ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਪਰਿੇਸ਼ ਦੁਆਰ, ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਤਸਿੀਰਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ, ਅਤੇ ਇਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਡਜੀਟਲ ਰੂਪ 
ਵਿਿੱਚ ਉਪਲਬਧ ਕਰਿਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਈਮੇਲ ਰਾਹੀਂ)। 
ਹਿਾਦਾਰੀ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਲ  
• ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਪੋਰਟੇਬਲ ਉੱਚ-ਕੁਸ਼ਲਤਾ ਿਾਲੇ ਏਅਰ ਕਲੀਿਰ ਲਿਾਓ, ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਏਅਰ ਵਫਲਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸੂੰਭਾਿੀ 
ਉੱਚਤਮ ਕੁਸ਼ਲ ਵਫਲਟਰਾਂ ਵਿਿੱਚ ਅਪਿਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਕੂੰਮਕਾਜੀ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਥਾਿਾਂ ਵਿਿੱਚ ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ 
ਅਤੇ ਹਿਾਦਾਰੀ ਦੀ ਿੁਣਿਿੱਤਾ ਿੂੂੰ ਿਧਾਉਣ ਲਈ ਹੋਰ ਸੋਧਾਂ ਕਰੋ।  
• ਇਿਡੋਰ ਹਿਾ ਦੀ ਕਿਾਲਟੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਸੈਵਟੂੰਿਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਦੂਸ਼ਣ ਦੀਆਂ ਵਬਮਾਰੀਆਂ ਲਈ ਹਿਾਦਾਰੀ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟਸ ਲਈ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇਖੋ। 
• ਸਵਹਕਰਮੀਆਂ, ਸਾਥੀ ਪਿੱਟੇਦਾਰਾਂ, ਬੂਥ ਵਕਰਾਏਦਾਰਾਂ, ਅਤੇ/ਜਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿੇ ਤਾਲਮੇਲ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹਰ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੇ 
ਅਤੇ ਖਤਮ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਅਤੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਦੇ ਆਉਣ-ਜਾਉਣ ਵਿਚਕਾਰ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਲਈ ਇਿੱਕ ਯੋਜਿਾ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਭੀੜ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਸਿਾਿਤੀ ਖੇਤਰ, ਅਤੇ ਅੂੰਦਰ ਆਉਣ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਜਿੇਂ ਪੌੜੀਆਂ, 
ਸਟੇਅਰਿੇਲ, ਅਤੇ ਹੈਂਡਰੇਲਾਂ ਦੀ ਚੂੰਿੀ ਸਫਾਈ ਕਰੋ। 
• ਅਕਸਰ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾਣ ਿਾਵਲਆਂ ਸਤਹਾਂ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡ ਟਰਮੀਿਲ, ਕਾਉਂਟਰ, ਸਿਾਿਤੀ ਖੇਤਰ 
ਵਿਿੱਚ ਬੈਠਣ ਦੀ ਥਾਂ, ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਦੇ ਹੈਂਡਲ, ਲਾਈਟ ਸਵਿਿੱਚ, ਫੋਿ, ਟਾਇਲਟ ਅਤੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਦੀਆਂ ਸਹੂਲਤਾਂ ਿੂੂੰ ਰੋਿਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
----------------Page (6) Break----------------
 
• ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡਾਂ ਅਤੇ ਸੂੰਪਰਕ ਰਵਹਤ ਭੁਿਤਾਿ ਪਰਣਾਲੀਆਂ ਦਾ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ। ਜੇ ਇਲੈਕਟਰਾਵਿਕ ਜਾਂ 
ਕਾਰਡ ਰਾਹੀਂ ਭੁਿਤਾਿ ਕਰਿਾ ਸੂੰਭਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਿਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਸਹੀ ਿਕਦ ਭੁਿਤਾਿ ਜਾਂ ਚੈੱਕ ਲੈਕੇ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਸੂੰਪਰਕ ਰਵਹਤ ਟੂਟੀਆਂ, ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਕਾਿ਼ਿ ਤੌਲੀਏ ਵਡਸਪੈਂਸਰਾਂ ਵਿਿੱਚ ਅਪਿਰੇਡ ਹੋਣ ਅਤੇ ਸੂੰਪਰਕ ਰਵਹਤ, ਆਟੋਮੈਵਟਕ 
ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਵਡਸਪੈਂਸਰਾਂ ਦਾ ਇਸਤਮਾਲ ਕਰਿ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ। ਅਵਜਹੀਆਂ ਕੋਈ ਿੀ ਿੈਰ-਼ਿਰੂਰੀ ਚੀ਼ਿਾਂ ਹਟਾ 
ਵਦਓ ਜੋ ਰੇਸਟਰੂਮ ਦੇ ਿਾਲ ਸਬੂੰਧਤ ਿਹੀਂ ਹਿ, ਉਦਾਹਰਿ, ਮੋਮਬਿੱਤੀਆਂ ਜਾਂ ਸੁੂੰਦਰਤਾ ਦਾ ਸਾਮਾਿ, ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਾਬਣ ਦੇ ਵਡਸਪੇਂਸਰ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਟਾਿਲ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਭਰੇ ਜਾਂਦੇ ਹਿ। 
•  ਲੀਵਜਓਵਿਰੇਸ ਰੋਿ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਜੁੜੇ ਹੋਰ ਰੋਿਾਂ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਕਦਮ 
ਚੁਿੱਕੋ ਵਕ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਪਰਣਾਲੀਆਂ, ਲੂੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਿੱਕ ਫੈਵਸਵਲਟੀ ਦੇ ਬੂੰਦ ਰਵਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਿਰਤਣ ਲਈ 
ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਹਿ। 
• ਸਿਾਿਤੀ ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਸਟੇਸ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਉਵਚਤ ਸੈਿੀਟੇਸ਼ਿ ਉਤਪਾਦਾਂ ਿਾਲ ਲੈਸ ਕਰੋ, ਵਜਹਿਾਂ ਵਿਿੱਚ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ 
ਅਤੇ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿ ਿਾਲੇ ਿਾਈਪਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਿ। 
• ਉਤਪਾਦ ਵਦਖਾਉਂਵਦਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸ਼ੈਲਫਾਂ ਅਤੇ ਕੇਸਾਂ ਸਮੇਤ ਹਰ ਖੇਤਰ ਿੂੂੰ ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਸਾਫ ਕਰੋ। ਵਕਸੇ ਿੀ ਖੁਿੱਲੇ “ਟੈਸਟ” 
ਉਤਪਾਦ ਿੂੂੰ ਹਟਾਓ ਅਤੇ ਸੁਿੱਟ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿੂੰਦਿੀ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਵਜਹੇ ਅਵਭਆਸ ਕਰਿਾ ਬੂੰਦ ਕਰੋ। ਿਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ 
ਇਹ ਦਿੱਸਣ ਲਈ ਸੂੰਕੇਤ ਲਿਾਓ ਵਕ ਇਸ ਖੇਤਰ ਿੂੂੰ ਹਰ ਰੋ਼ਿ ਸਾਫ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। 
• ਿਰਕ-ਸਟੇਸ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਸਾਫ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਹਰੇਕ ਿਰਾਹਕ ਦੀ ਅਪੌਇੂੰਟਮੇਂਟ ਦੇ 
ਵਿਚਕਾਰਲੇ ਸਮੇਂ ਸਮੇਤ। ਸਟੇਸ਼ਿ ਕਾਉਂਟਰਾਂ, ਰੋਵਲੂੰਿ ਕਾਰਟ, ਡਰਾਅਰ਼ਿ, ਹੈਂਡ ਵਮਰਰ, ਹੇਅਰ ਕੇਅਰ, ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਂ 
ਉਤਪਾਦਾਂ, ਅਤੇ ਡਿੱਵਬਆਂ ਿੂੂੰ ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਸਾਫ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਿਰਾਹਕ ਲਈ ਿਿਾਂ ਸਮੋਕ ਜਾਂ ਕੇਪ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਿ਼ਿਰ ਆ ਰਹੇ ਸਾਰੇ ਕਚਰੇ ਿੂੂੰ ਸਾਫ ਕਰਕੇ ਕੈਂਚੀਆਂ ਿੂੂੰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਸਾਬੁਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿਾਲ ਸਾਫ 
ਕਰੋ, ਅਤੇ ਈਪੀਏ-ਪੂੰਜੀਵਕ੍ਰਤ ਰੋਿਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ ਜੋ ਕੀਟਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ, ਉੱਲੀ ਿਾਸ਼ਕ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ ਿਤੀਵਿਧੀ 
ਵਦਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਲਈ ਮਿ਼ਿੂਰ ਹੈ, ਦੇ ਿਾਲ ਪੂੂੰਝੋ ਜਾਂ ਸਪਰੇ ਕਰੋ। 
• ਸਾਰੇ ਿੋਿ-ਇਲੈਕਵਟਰਕਲ ਸੂੰਦਾਂ ਤੇ ਿ਼ਿਰ ਆਉਣ ਿਾਲੇ ਸਾਰੇ ਕਚਰੇ ਿੂੂੰ ਹਟਾ ਕੇ, ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਲ ਸਾਫ ਕਰਕੇ, 
ਸੂੰਦਾਂ ਿੂੂੰ ਸੁਕਾ ਕੇ, ਅਤੇ ਫੇਰ ਇਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕ ਈਪੀਏ ਪੂੰਜੀਵਕ੍ਰਤ ਰੋਿਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ ਦੇ ਵਿਿੱਚ ਡੋਬ ਕੇ ਸਾਫ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ ਮੁਕਤ 
ਕਰੋ। ਸੂੰਦਾਂ ਿੂੂੰ ਸਪਰੇ ਕੀਤਾ ਜਾਂ ਡੋਵਬਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ ਦੇ ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੁਆਰਾ ਲੋੜੀਂਦੇ ਪੂਰੇ ਸਮੇਂ 
ਲਈ ਇਿੱਕ ਪਾਸੇ ਰਿੱਵਖਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਸੂੰਪਰਕ ਸਮਾਂ ਖਤਮ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਡੁਬਾਈਆਂ ਚੀ਼ਿਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਕੂੰਘੀਆਂ ਜਾਂ 
ਬੁਰਸ਼, ਬਾਹਰ ਕਿੱਢੀਆਂ ਜਾਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ, ਅਤੇ ਇਿੱਕ ਪੇਪਰ ਟਾਉਲ ਜਾਂ ਸਾਫ, ਤਾ਼ਿੇ ਧੋਤੇ ਿਏ ਤੌਲੀਏ ਦੇ ਿਾਲ 
ਸੁਕਾਈਆਂ ਜਾਣੀਆਂ ਚਾਹੀਦੀਆਂ ਹਿ। 
• ਿ਼ਿਰ ਆ ਰਹੇ ਸਾਰੇ ਕਚਰੇ ਿੂੂੰ ਸਾਫ ਕਰਕੇ, ਅਤੇ ਇਿੱਕ ਈਪੀਏ-ਪੂੰਜੀਵਕ੍ਰਤ ਰੋਿਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ ਸਪਰੇ ਜਾਂ ਿਾਈਪ ਜੋ ਕੀਟਾਣੂ 
ਿਾਸ਼ਕ, ਉੱਲੀ ਿਾਸ਼ਕ, ਅਤੇ ਵਿਸ਼ਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕ ਿਤੀਵਿਧੀ ਵਦਖਾਉਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਲਈ ਮਿ਼ਿੂਰ ਹੈ, ਦੇ ਿਾਲ 
ਰੋਿਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰਕੇ, ਸਾਰੇ ਇਲੈਕਵਟਰਕਲ ਸੂੰਦਾਂ ਿੂੂੰ ਸਾਫ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਕਵਲਿੱਪਰ। 
• ਸਾਰੇ ਹੈਂਡਲਾਂ, ਹੋਵ਼ਿਸ, ਸਪਰੇ ਿੋ਼ਿਲਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਉਪਕਰਿ ਿੂੂੰ ਵਕਸੇ ਿਰਾਹਕ ਉੱਤੇ ਿਰਤਣ ਤੋਂ ਪਵਹਲਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਵਿਿੱਚ 
ਸਾਫ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਕੁਰਸੀਆਂ, ਹੈੱਡਰੇਸਟ, ਸ਼ੈਂਪੂ ਦੇ ਡੋਂਵਿਆਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਚੀ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਿੀ ਹਰ ਿਰਤੋਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ 
ਚੂੰਿੀ ਤਰਹਾਂ ਸਾਫ ਅਤੇ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।  
• ਵਜਿੱਥੇ ਢੁਕਿਾਂ ਹੋਿੇ, ਇਿੱਕ ਪੇਪਰ ਕਿਰ, ਸ਼ੀਟ, ਜਾਂ ਸਾਫ ਤੌਲੀਏ ਿੂੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ ਵਜਸਦਾ ਆਸਾਿੀ ਿਾਲ 
ਵਿਪਟਾਿ ਜਾਂ ਿਰਾਹਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਿਰਤਣ ਲਈ ਸਾਫ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ।  
• ਸਾਰੀਆਂ ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਿਰਤੀਆਂ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਂ ਚੀ਼ਿਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਲ ਿੈਕਸ ਕਾਲਰ, ਰੂੂੰ, ਿੈੱਕ ਸਟਵਰਿੱਪਸ, ਅਤੇ 
----------------Page (7) Break----------------
 
ਐਪਲੀਕੇਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਲਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਿਰਵਤਆ ਜਾਿੇ ਅਤੇ ਤੁਰੂੰਤ ਸੁਿੱਟ ਵਦਿੱਤਾ ਜਾਿੇ। ਮੇਕ-ਅਿੱਪ ਸਮੇਤ, ਉਤਪਾਦ 
ਦੇ ਿਮੂਵਿਆਂ ਿੂੂੰ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਮੇਂ ਲਾ਼ਿਮੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਿਹੀਂ ਿਰਵਤਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਤੌਲੀਏ, ਸਮੋਕਸ, ਅਤੇ ਮੁੜ-ਿਰਤੇ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਕੇਪਸ ਸਮੇਤ ਸਾਰੇ ਿੂੰਦੇ ਵਲਿਿ ਿੂੂੰ ਇਿੱਕ ਬੂੰਦ ਡਿੱਬੇ ਵਿਿੱਚ ਰਿੱਵਖਆ ਜਾਣਾ 
ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਦੋਂ ਤਿੱਕ ਦੁਬਾਰਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਿਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਜਦੋਂ ਤਿੱਕ ਿਪਾਰਕ ਲਾਂਡਰੀ ਸੇਿਾ ਜਾਂ ਇਿੱਕ 
ਲਾਂਡਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆ ਰਾਹੀਂ ਇਹਿਾਂ ਿੂੂੰ ਸਹੀ ਢੂੰਿ ਿਾਲ ਧੋਇਆ ਿਹੀਂ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 160 ਵਡਿਰੀ 
ਫਾਰਿਹੀਟ ਤਾਪਮਾਿ ਿਾਲੇ ਪਾਣੀ ਵਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 25 ਵਮੂੰਟਾਂ ਲਈ ਡਬੋ ਕੇ ਰਿੱਖਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਸਾਫ ਕੀਤੇ ਸਾਰੇ ਵਲਿਿਾਂ ਿੂੂੰ 
ਸਾਫ, ਕਿਰ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਿਾਲੀ ਥਾਂ 'ਤੇ ਰਿੱਖੋ। ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿੂੰਦੇ ਵਲਿਿ ਜਾਂ ਕਿੱਪਵੜਆਂ ਿੂੂੰ ਹਿੱਥ ਲਿਾਉਣ 
ਿਾਲੇ ਿਰਕਰ ਦਸਤਾਿੇ ਪਾਉਂਦੇ ਹਿ।  
• ਵਜਥੇ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਫਰਸ਼ ਿੂੂੰ ਝਾੜੂ ਮਾਰਣ ਜਾਂ ਰੋਿਾਣੂਆਂ ਿੂੂੰ ਹਿਾ ਵਿਿੱਚ ਫੈਲਾਉਣ ਿਾਲੇ ਹੋਰਿਾਂ ਤਰੀਵਕਆਂ ਦੁਆਰਾ ਉਦੋਂ 
ਤਕ ਸਾਫ ਿਾ ਕਰੋ ਜਦੋਂ ਤਕ ਉਸ ਸਥਾਿ ਵਿਿੱਚ ਮੌਜੂਦ ਸਾਰੇ ਲੋਕਾਂ ਿੇ ਢੁਕਿੀਂ ਪੀਪੀਈ ਿਾ ਪਾਈ ਹੋਏ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, 
HEPA ਵਫਲਟਰ ਿਾਲਾ ਿੈਕਊਮ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ।  
• ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਵਭਆਸਾਂ ਿੂੂੰ ਲਾਿੂ ਕਰਿ ਲਈ ਸਮਾਂ ਵਦਓ। ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਮੇਂ 
ਦੌਰਾਿ, ਿਰਕਰ ਦੀ ਿੌਕਰੀ ਦੀਆਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਸੌਂਪੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਕੀਟਾਣੂ-ਿਾਸ਼ਿ ਰਸਾਇਣਾਂ ਿੂੂੰ ਚੁਣਦੇ ਸਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਰਿੱਵਖਆ ਏਜੂੰਸੀ (ਈਪੀਏ)-ਪਰਮਾਵਣਤ  ਸੂਚੀ ‘ਤੇ ਵਦਿੱਤੇ 
ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਿਰਤਣ ਲਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। 
ਵਿਕਸਤ ਹੁੂੰਦੇ ਿਾਇਰਲ ਰੋਿ-ਜਿਕਾਂ ਦੇ ਵਖਲਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਦੇ ਲੇਬਲ ਿਾਲੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਿਰਤੋ, ਪਤਲੇ ਘਰੇਲੂ 
ਬਲੀਚ ਘੋਲ (5 ਿਿੱਡੇ ਚਮਚੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿੈਲਿ ਲਈ), ਜਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 70% ਅਲਕੋਹਲ ਿਾਲੇ ਅਲਕੋਹਲ ਘੋਲ ਿਰਤੋ 
ਜੋ ਸਤਹਾ ਲਈ ਢੁਕਿੇਂ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਰਸਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਂ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ, ਿੈਂਟੀਲੇਸ਼ਿ ਲੋੜਾਂ, ਅਤੇ 
ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲਈ Cal/OSHA ਲੋੜਾਂ ਦੀ ਵਸਖਲਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਲੀਿਰਾਂ ਜਾਂ ਰੋਿਾਣੂ ਿਾਸ਼ਕਾਂ ਿੂੂੰ ਿਰਤਣ 
ਿਾਲੇ ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਦਸਤਾਿੇ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸੁਰਿੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਲਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ 
ਉਤਪਾਦ ਮੁਤਾਬਕ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ। ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੁਆਰਾ ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਦਮਾ-
ਸੁਰਿੱਵਖਅਤ ਸਫਾਈ ਤਕਿੀਕਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵਟਲੇਸ਼ਿ) ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
• ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ ਜਾਂ ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ‘ਤੇ ਕੂੰਮ ਕਰਦੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਫੋਿ, ਟੈਬਲੇਟ, ਲੈਪਟੌਪ, ਡੈਸਕ, ਕਲਮ, ਹੋਰ ਕੂੰਮ 
ਦੀਆਂ ਚੀ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ, ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਸਾਂਝਾ ਕਰਿ ਤੋਂ ਬਚਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਕਦੇ ਿੀ PPE ਿੂੂੰ ਸਾਂਝਾ ਿਾ ਕਰੋ। 
• ਉਪਰੋਕਤ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿ, ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ, ਅਤੇ ਦੂਜੇ 
ਕੋਸਮੇਟੋਲੋਜੀ ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਿੂੂੰ ਮੌਜੂਦਾ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਬੋਰਡ ਆਫ ਬਾਰਬਵਰੂੰਿ ਐਂਡ ਕਾਸਮੈਟੋਲੋਜੀ ਦੇ ਵਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ 
ਕਰਿੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਚੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਲਈ ਵਸਰਫ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਵਸਿਾਏ ਜਦੋਂ ਿਾਲਾਂ ਦੀ ਕਵਟੂੰਿ ਅਤੇ ਿ਼ਿਦੀਕੀ ਸੂੰਪਰਕ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸੇਿਾਿਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਰਹੀਆਂ ਹਿ, ਿਰਕਰਾਂ 
ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਂ ਵਿਚਾਲੇ ਅਤੇ ਆਪਸ ਵਿਿੱਚ ਿੀ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲਈ ਉਪਾਅ ਲਾਿੂ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਂ ਜਾਂ ਵਦਰਸ਼ ਸੂੰਕੇਤਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ, 
ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਲਈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਿਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਵਕਿੱਥੇ ਖੜਹੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਲਿਾਉਣਾ, ਰੂੰਿ 
ਿਾਲੀ ਟੇਪ ਲਿਾਉਣਾ, ਜਾਂ ਸੂੰਕੇਤ ਬਣਾਉਣਾ)। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਸਿਾਿਤੀ ਡੈਸਕ ਜਾਂ ਦੂਸਰੇ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਿੱਚ ਵਜਿੱਥੇ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋਿੇ, ਉੱਥੇ ਪਲੇਕਸੀਿਲਾਸ ਜਾਂ ਹੋਰ ਰੁਕਾਿਟਾਂ ਵਜਹੇ ਉਪਾਿਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ। 
----------------Page (8) Break----------------
 
• ਿਰਕਰ ਜੋ ਅਵਜਹੇ ਸੂੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊਟੀ ਵਿਕਲਪਾਂ ਦੀ ਬੂੰਿਤੀ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜੋ ਉਿਹਾਂ ਦੇ ਿਾਹਕਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿਾਲ 
ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਉਿਹਾਂ ਿੂੂੰ ਇਸਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਇਿਿੈਂਟਰੀ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ ਜਾਂ 
ਟੈਲੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕੂੰਮ ਕਰਕੇ ਪਰਸ਼ਾਸਵਿਕ ਲੋੜਾਂ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)। 
• ਵਰਸੈਪਸ਼ਿ ‘ਤੇ ਭੀੜ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਿਰਾਹਕ ਮੁਲਾਕਾਤ ਵਿਚਕਾਰ ਉਵਚਤ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਸੈਵਿਟੇਸ਼ਿ ਕਰਿ 
ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਸਮਾਂ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਅਪੌਇੂੰਟਮੇਂਟਾਂ ਿੂੂੰ ਿਿੱਖਰੇ-ਿਿੱਖਰੇ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਰਿੱਖੋ। ਹਰ ਰੋ਼ਿ ਕੁਝ ਹੀ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ 
ਸੇਿਾ ਦੇਣ ਜਾਂ ਿਰਾਹਕਾਂ ਵਿਚਕਾਰ ਵ਼ਿਆਦਾ ਸਮੇਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਦੇਣ ਲਈ ਕੂੰਮਕਾਜੀ ਘੂੰਵਟਆਂ ਿੂੂੰ ਿਧਾਉਣ 'ਤੇ ਵਿਚਾਰ 
ਕਰੋ। ਅਪੌਇੂੰਟਮੈਂਟ ਦੀ ਉਪਲਬਧੀ ਲਈ ਆਪ ਆਉਣਾ ਟਾਲੋ। 
• ਿਾਹਕ ਦੇ ਆਉਣ 'ਤੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸੂਵਚਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ, ਿਰਚੁਅਲ ਚੈੱਕ-ਇਿ 
ਤਕਿਾਲੋਜੀ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰੋ, ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ। ਸੈਲੋਿ ਜਾਂ ਿਾਈ ਦੀ ਦੁਕਾਿ ਵਿਿੱਚ ਭੀੜ ਪਾਉਣ ਦੀ ਬਜਾਏ, ਿਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ 
ਬਾਹਰ ਜਾਂ ਆਪਣੀਆਂ ਕਾਰਾਂ ਵਿਿੱਚ ਉਡੀਕ ਕਰਿ ਲਈ ਕਹੋ। ਿਿੱਡੇ ਸਥਾਿਾਂ ਵਿਿੱਚ, ਵਰਸੈਪਸ਼ਿ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਸਮੇਂ 
ਵਸਰਫ ਇਿੱਕ ਿਾਹਕ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਜਾਂ ਢੁਕਿੀਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਖੇਤਰ ਦਾ ਸੂੰਸ਼ੋਧਣ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿਿੱਚ ਕੁਰਸੀਆਂ ਅਤੇ ਸੋਫੇ 
ਹਟਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। 
• ਜੇ ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਖੁਿੱਲਹਦੇ ਅਤੇ ਬੂੰਦ ਿਹੀਂ ਹੁੂੰਦੇ ਹਿ, ਤਾਂ ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਖੁਿੱਲਹੇ ਛਿੱਡਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਲਈ ਼ਿਰੂਰੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਉਹ ਹੈਂਡਸ਼ੇਕ ਿਾ ਕਰਿ, ਜਿੱਫੀਆਂ ਿਾ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਇਸੇ ਤਰਹਾਂ ਦੇ ਿਰੀਵਟੂੰਿ ਜਾਂ ਹੋਰ 
ਵਿਿਹਾਰ ਿਾ ਕਰਿ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਤੋੜਦੇ ਹਿ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਵ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਂ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਬਾਥਰੂਮ, ਿਵਲਆਰੇ, ਜਾਂ ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡ ਟਰਵਮਿਲਾਂ ਵਿਿੱਚ ਇਕਿੱਤਰ 
ਿਾ ਹੋਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਵਹਤ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰ ਆਰਾਮ-ਕਮਵਰਆਂ ਵਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਏ ਰਿੱਖਣ, ਉਹ ਅਵਜਹਾ ਬੈਵਰਅਰਾਂ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਲ ਕਰਕੇ, ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਿਿੱਖ ਕਰਿ ਲਈ ਮੇਜਾਂ/ਕੁਰਸੀਆਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਿਧਾ ਕੇ ਕਰਿ। ਵਜਿੱਥੇ ਸੂੰਭਿ 
ਹੋਏ, ਸ਼ੇਡ ਕਿਵਰੂੰਿ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਬੂੰਦੋਬਸਤਾਂ ਦੇ ਿਾਲ ਬਾਹਰੀ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਆਰਾਮ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਉਹ ਇਿੱਕ ਦੂਜੇ ਿਾਲ 
ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਦੀ ਦੂਰੀ ਅੂੰਦਰ ਬਿੈਰ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣੇ ਕੁਝ ਖਾਂਦੇ ਜਾਂ ਪੀਂਦੇ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਟਾਫ ਦੀਆਂ ਵਕਸੇ ਮੀਵਟੂੰਿਾਂ ਿੂੂੰ ਅਿੱਿੇ-ਵਪਿੱਛੇ ਕਰੋ। ਵਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, 
ਿਰਕਰਾਂ ਿਾਲ ਫੋਿ 'ਤੇ ਜਾਂ ਿੈਵਬਿਾਰ ਰਾਹੀਂ ਮੀਵਟੂੰਿਾਂ ਕਰੋ। 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 ਕਮ਼ਿੋਰ ਜਿਤਕ ਸਮੂਹਾਂ ਲਈ ਿਾਧੂ ਲੋੜਾਂ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹੇਯਰ ਸੈਲੋਿਾਂ ਅਤੇ ਿਾਈ ਦੀਆਂ ਦੁਕਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਸਾਰੇ Cal/OSHA 
ਮਾਿਕਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੇ ਿਾਲ-ਿਾਲ ਰੋਿ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ ਕੇਂਦਰਾਂ (CDC) ਅਤੇ ਕੈਲੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ 
ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ (CDPH) ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ।ਇਸਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਰੁ਼ਿਿਾਰਦਾਤਾਂਿਾਂ ਿੂੂੰ ਇਿਹਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੇ ਬਦਲਣ 'ਤੇ, ਆਪਣੇ ਓਪਰੇਸ਼ਿਾਂ ਵਿਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀ ਕਰਿ ਲਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
 
----------------Page (9) Break----------------
