---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: COVID-19 INDUSTRY GUIDANCE:
Author: 
Subject: Campgrounds, RV Parks, and Outdoor Recreation
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722140442-07'00'
ModDate: D:20200806081901-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 14:04:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 14:04:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات في ظل  
كوفید  -19   )COVID-19 :( 
المخیمات ومتنزھات المركبات  
الترفیھیة والاستجمام في الھواء  
الطلق.   
 2020 یولیو 29
ینبغي تنفیذ جمیع التوجیھات فقط بموافقة مسؤول الصحة 
بالمقاطعة بعد مراجعة البیانات الوبائیة المحلیة بما في ذلك 
الحالات لكل 100,000 من السكان ومعدل نتائج الفحص  
الإیجابیة والتأھب المحلي لدعم زیادة الرعایة الصحیة والفئات  
المعرضة للخطر وتتبع الاتصال والفحص  . 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ا طالبا فیھ معظم سكان ًومدیر وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا أمر
كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان. 
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا تظھر  ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في المستشفیات  
والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة مسبقة مثل ًعام
أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في أماكن سیئة 
التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت.  
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب المجموعات 
المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر إلى أن العاملین 
معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة الأجل والسجون 
ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.  
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر 
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي: 
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن،  
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( والزبائن أو الزبائن،ِاستخدام أغطیة الوجھ من ق 
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین، 
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19. 
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة بمجرد 
تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض 
ا للمًا خاصًتقدم ھذه الوثیقة توجیھخیمات ومتنزھات المركبات الترفیھیة والاستجمام في الھواء الطلق والمشغلین/ مقدمي الخدمة لدعم بیئة  
آمنة ونظیفة للجمھور والعاملین والموظفین تحت التدریب والمتدربین والمتطوعین.  
ملحوظة: ینبغي على المخیمات التي توجد بھا ملاعب الاستمرار في غلق الملاعب أو أماكن لمؤتم رات أو غرف الاجتماعات حتى 
سمح لكل نوع من ھذه المنشآت استئناف العمل إما بصورة معدلة أو بصورة كاملة. عند السماح بإعادة الفتح لاستئناف العمل  ُی
ل أو الكامل، ینبغي على المخیمات ومتنزھات المركبات الترفیھیة التي تضم ھذه المنشآت الرجوع إلى التوجیھ الخاص بھذهّالمعد 
ا علىًالقطاعات عندما یصبح متوفر الموقع الإلكتروني لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19. لا ینطبق التوجیھ 
على مخیمات الشباب والفرق أو الریاضات التي تعتمد على التلامس بین اللاعبین والمدارس والنشاطات التعلیمیة وغیرھا من 
التجمعات العامة. للحصول على التوجیھ الخاص بالمخیمات النھاریة، یرجى الرجوع إلى التوجیھ الموجود على الموقع الالكتروني  
لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19. یجب إلغاء أو تأجیل جمیع الأحداث العامة أو التجمعات الكثیفة في 
المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة، بما في ذلك الحفلات الجماعیة حول النیران، أو المعسكرات الجماعیة، أو العروض 
 ُالتقدیمیة في المدرجات الخارجیة، أو العروض الموسیقیة وغیرھا من العروض، أو الأحداث الأخرى حتى یسمح باستئناف كل  
سمح بمعظم الأنشطة والریاضات المنظمة مثل كرة السلة والبیسبول وكرة القدم والفوتبول التي تقام في ملاعب المتنزھات  ُمنھا. لا ی
والمناطق المفتوحة والملاعب حینما تتطلب تواجد مدربین وریاضیین لیسوا من نفس الأسرة المعیشیة أو وحدة المعیشة بشكل وثیق  
من بعضھم البعض، مما یزید من احتمالیة تعرضھم لمرض كوفید -19. یمكن للأفراد من نفس الأسرة المعیشیة المشاركة في مثل 
ا. ًھذه الأنشطة والریاضات مع 
ا، وھي لیستًلا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی ا ًشاملة نظر
طبقة في المقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل تلك ُلعدم اشتمالھا على أوامر الصحة الم
الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا 1 .(Cal/OSHA)  على اطلاع دائم بالتغَابقییرات في توجیھ الصحة العامة 
جیھا  ًرا. ینشر قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا توًمستم 19-والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید
----------------Page (1) Break----------------
أوسع عن الصحة والسلامة في الدلیل الخاص بھم على صفحة الموقع الإلكتروني الخاصة بمتطلبات حمایة العاملین من فیروس كورونا .
تتوفر لدى إدارة كالیفورنیا للمتنزھات والترفیھ موارد عبر الإنترنت للمتنزھات بالولایة وتحدیثات  تشغیلیة من ضمنھا معلومات السلامة، 
المتوفرة للمتنزھات الوطنیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بخدمات المتنزھات الوطنیةا  ً. لدى مراكز السیطرة على الأمراض توجیھ
ا ًإضافیللمسؤولین عن إدارة المتنزھات والمرافق الترفیھیة . 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ  
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملینٍاستخدام أغطیة الوجھ لكل في جمیع الأماكن العامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض.  
یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خارج 
الموقع، في الحالات التالیة:  
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛ 
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر 
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛ 
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما یتعذر 
القیام بممارسة التباعد البدني؛ أو 
• قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند وجود 
ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
نشجع بشدة على ارتداء  .التوجیھتضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریق ُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
 علیھم الذي یفرض امھما لالتزً بأغطیة الوجھ، تحقیقیجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلقأغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، و
 من الحصول  تمكنھممعقولة  أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة توفیر على أصحاب العملتوفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب
علیھا .
لزمین ُ من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین المًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحدا
بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ینبغي إمداد العامل  
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة بذلك. ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُبخیار بدیل غیر م
توجیھ وزارة الصحة  ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
، ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في حالة امتثال ذلك العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ
 یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى الزبائن والزبائن والزوار .للتوجیھ الشخص
والعاملین.
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لأماكن العمل 
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بمكان العمل في كل موقع و/أو منشأة، وإجراء تقییم شامل للمخاطر 
لجمیع مجالات العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منطقة لتطبیق الخطة. ضم جمیع خطط  
الوقایة في محل العمل المتعلقة بمرض كوفید-19 على قاعدة بیانات مركزیة للمرجعیة وإمكانیة الوصول ا  ًإلیھا جمیع
من مكان واحد. 
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات.  
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن تفشي 
مرض كوفید-19 بین العاملین أو زوار المكان.  
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم. 
• دة، وتصحیحھا.  َّحدُالتقییم المنتظم لكافة المناطق للتعرف على مدى الالتزام بالخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم 
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر 
العدوى. تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات. 
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة التي ستعد وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة  
كالیفورنیا، إذا شھد مكان العمل ت فشي. 
• وضع إجراءات تنفیذ معاییر الحجر الصحي على العاملین المقیمین في الموقع في أي من  
المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة. 
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ خطوات ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین. 
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق المنشأة أو تأثرھا لفترة مؤقتة.  
 
مواضیع خاصة بتدریب العاملین  
• معلومات عن  كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر عرضة  
للإصابة بالفیروس. 
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام  توجیھات مراكز 
السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل:  
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 اًوفق لما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، أو  ّ، مثل الحم
القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو صداع،  
أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو قيء، أو 
إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو  ِ، ولم تنتھ 
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن المصابین 
المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
----------------Page (3) Break----------------
 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون 
استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید -19 و لا   
یعاني من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة بكوفید -
19 . 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب 
أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة 
على الأمراض . 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم الیدین 
یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب الوصول للمنتج 
اًللأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة غسیل یدین، وفق 
لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض . ( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل:  
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.( 
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا 
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم. 
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا.  
o تجنب لمس عینیك وأنفك وفمك.  
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل. 
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات اعتمدھا  
ا سیاسات صاحب العمل حول كیفیة  ًصاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.  
• التأكد من حصول جمیع المتعاقدین المستقلین أو المؤقتین أو العاملین المتعاقدین أو المتطوعین بما في ذلك الجھات 
ستضیفة للمخیم، على التدریب اللازم فیما یخص سیاسات الوقایة من وباء كوفیدُالم-19 وامتلاكھم للمستلزمات  
ا مع مؤسسات استقدام العاملین المؤًومعدات الوقایة الشخصیة الضروریة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبققتین و/أو 
المتعاقدین أو المتطوعین. 
• ا  ًمعلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر مالی
بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض العاملین في 
ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب  للاستجابة ًقانون الأسر أولا
لفیروس كورونا  )Families First Coronavirus Response Act(، وحقوق العاملین في الحصول على  
مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفقللأمر التنفیذي للحاكم 
20-62-N ،اًطالما یظل الأمر ساری. 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص 
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي بائعین أو مقاولین 
یدخلون المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو مرافق الاستجمام في الھواء الطلق. التأكد من أن القائم على  
----------------Page (4) Break----------------
 
فحص درجة الحرارة أو الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن.  
•  لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم إجراء ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُفي حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراضا لما ھو ً، وفق
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُمنصوص علیھ تحت قسم موضوعات ت 
• تشجیع العاملین المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل.  
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا لتكملة 
ا عن الأعراض أو  ًغسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع.  
• یجب على أصحاب العمل اتخاذ الإجراءات المناسبة لتذكیر العاملین بأن علیھم استخدام أغطیة الوجھ والإكثار من 
غسل الیدین بالماء والصابون أو استخدام معقم الیدین. 
• الاتصال بالزوار الذین حجزوا مواعید لزیارة المخیمات ومتنزھات المركبات الترفیھیة قبل الوقت المحدد لوصولھم  
لتأكید الحجز والسؤال مما لو كان یظھر على أحدھم أو أحد أفراد أسرھم المعیشیة المقیمون معھم أي من أعراض  
مرض كوفید-19. إذا كان رد الزائر بالإیجاب ینبغي تغییر موعد الحجز أو إلغاءه. 
• على مشغلي المخیمات ومتنزھات المركبات الترفیھیة اتخاذ الخطوات اللازمة لضمان معرفة الزوار التامة بالسیاسات 
والإجراءات الجدیدة الواجب اتباعھا في المتنزه قبل وصولھم. تشمل ھذه السیاسات احتفاظ المخیمات ومتنزھات  
المركبات الترفیھیة بالحق في إلغاء الحجز للمجموعات التي یظھر لدى بعض أفرادھا أعراض المرض، استخدام  
إجراءات جدیدة عند تسجیل الدخول؛ اشتراطات التباعد البدني؛ جداول التنظیف والتعقیم لأماكن الإقامة والمرافق  
والمناطق المشتركة مثل مناطق تسجیل الدخول/ التسجیل والمتجر العام أو مركز الزوار في المتنزه. 
•  ینبغي على مشغلي المناطق الترفیھیة الخارجیة اتخاذ الخطوات اللازمة لتوعیة الجمھور بالبروتوكولات الجدیدة 
المتبعة في منشآتھم. قد یتم ذلك باستخدام وسائط التواصل الاجتماعي، الموقع الإلكتروني، الرسائل النصیة، الرسائل  
على البرید الإلكتروني، الرسائل الإخباریة، وما إلى ذلك، لتوضیح الخطوات المتخذة لحمایة الزائرین والعاملین حتى 
ة )مثال استخدام أغطیة الوجھ واشتراطات التباعد اّثَحدُیكونوا على معرفة بالسیاسات الملبدني( قبل الوصول للمنشأة. 
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر 
• أداء عملیة تنظیف شاملة على جمیع المناطق التي یكثر التواجد بھا مثل منطق تسجیل دخول الزائرین أو الردھات أو  
مراكز الزائرین أو غرف الاستراحة أو الحمامات أو مناطق التجمع والانتشار، بما في ذلك السلالم والدرابزین على  
مدار الیوم. 
• تكرار تطھیر الأسطح والقطع التي یكثر استخدامھا مثل عربات الجولف أو عجلات قیادة السیارات وعصا تبدیل 
التروس والمفاتیح والأدوات وصنابیر المیاه وحاویات القمامة ومقاعد الاستراحة والمعدات المشتركة ومقابض  
الأبواب والمناد والحماما ت ومرافق غسل الأیدي.  
• ینبغي على مشغلي مناطق الترفیھ الخارجیة التشاور مع جھات تصنیع المعدات لتحدید الخطوات الملائمة للتعقیم  
وتحدیدًا للأسطح الناعمة أو المسامیة. تشجیع الزوار على إحضار واستخدام أدواتھم الخاصة بھم حیثما أمكن  
ذلك. 
• تزوید مكتب استقبال الزوار ومنا طق تسجیل الدخول ومحطات العمل بمنتجات التطھیر الملائمة بما في ذلك  
معقم الیدین والمنادیل المبللة التي تستخدم للتطھیر.  
• یجب إزالة الوسائل الإرشادیة، بما في ذلك خرائط الطریق، والكتب، والمجلات، والضیافة مثل القھوة، والمیاه،  
ومحطات الخدمة الذاتیة )ما لم تكن تعمل بدون لمس(، وغیرھا من العناصر للزوار، من مناطق الاستقبال  
----------------Page (5) Break----------------
 
للمساعدة في تقلیل نقاط الاتصال والتفاعلات بین الزوار. یمكن توزیع خرائط الطرق وغیرھا من المعلومات  
المطبوعة والموزعة التي تحتوي على معلومات على الزوار عند وصولھم للاستخدام بشكل فردي.  
• ینبغي عدم إقراض الأشیاء صعبة التنظیف والتي یكثر لمسھا مثل ألعاب الطاولة أو الكتب للزوار، إن أمكن. إذا  
قمت بإقراض مثل ھذه القطع ینبغي وضعھا في حاویة للتخزین لمدة 3 أیام على الأقل قبل إقراضھا لزائر آخر.  
• اتباع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض للتأكد من أن جمیع أنظمة المیاه آمنة للاستخدام بعد إغلاق  
المرفق لفترات طویلة لتقلیل مخاطر الإصابة بداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه.  
• في كثیر من الأحیان لا یتم تخزین منتجات تنظیف الیدین في مرافق المراحیض التي لا تحتوي على میاه جاریة، 
مثل المراحیض المتنقلة ومراحیض التخزین العمیق. شجع الزوار على الاستعداد لذلك من خلال إحضار معقم 
الیدین الخاص بھم على أن یحتوي على 60 ٪ على الأقل من الإیثانول أو 70  ٪من كحول الأیزوبروبیل للاستخدام 
في ھذه المرافق. في حال توفرھا، احرص على صیانة محطات غسل الیدین المحمولة والحفاظ على امتلاء  
الصابون والمناشف وإمدادات المیاه.  
• ا لجدول زمني سریع للحفاظ على نظافتھا شجع المخیمین والزائرین على  ًتنظیف مرافق المراحیض وفق
 ًاستخدامھا، مما یؤدي بدوره لتجنب رفض المخیمین للمراحیض القذرة وغیر الصحیة واستخدام الھواء الطلق بدلا
عنھا. توفیر أغطیة المراحیض التي تستخدم لمرة واحدة، إن أمكن. 
• شجع الزائرون على أن یحزموا معھم كل ما جلبوه إلى مخیم على قدر الإمكان لتقلیل كمیة النفایات التي ع ل ى   
العاملین التخلص منھا في موقع المخیم أو المتنزه أو المسارات أو غیرھا من المرافق.  
• ینبغي تنظیف وتعقیم محطات تعبئة المیاه ومحطات كب نفایات المركبات الترفیھیة ومحطات تعبئة البروبان كل 
یوم وینبغي للعاملین مسح المعدات بعد كل استخدام. إن أمكن یجب وضع معقم یدین بالقرب من ھذه المرافق  
لاستخدام الزائرین والعاملین. 
• ینبغي على العاملین تجنب مشاركة الأدوات والھواتف والإلكترونیات واللوازم المكتبیة قدر الإمكان، والتأكد من 
ا.ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُوجود محطات عمل مخصصة لاستخدامھم الشخصي حیثما أمكن. لا ت 
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتج معتمد للاستخدام ضد كوفید-19درج  ُ، م
على القائمة المعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام مطھرات 
تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة المخففة )5 
ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة للاستخدام على  
صنعة، ومتطلبات التھویة، ومتطلبات  ُالسطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین الذین یستخدمون 
المنظفات أو المطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى حسبما یتطلبھ المنتج. اتباع وسائل التنظیف الآمنة  
ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة ملائمة. 
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
ا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. النظر في الاًالعمل، بحیث تكون جزءستعانة بخدمات تنظیف خارجیة إن  
ا. ًأمكن وكان ذلك مناسب 
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن. 
• التفكیر في تركیب منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة للمكاتب وغیرھا من أمان العمل، ورفع كفاءة مرشحات  
الھواء في المبنى إلى أعلى مستوى ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في المكاتب  
والمساحات الأخرى. 
• بعد إقامة كل زائر، ینبغي مسح سبل الراحة في كل موقع وتنظیفھا وتعقیمھا بشكل جید. بما في ذلك شوایات الفحم 
والمقاعد وجمیع المقاعد الثانویة )مثل الأرجوحة أو المقاعد الخشبیة(، وصنابیر المیھ وتوصیلات الكھرباء والمیاه  
في المركبات الترفیھیة.  
 
----------------Page (6) Break----------------
 
توجیھات التباعد البدني  
• تطبیق تدابیر لضمان التباعد البدني بلا یقل عن ستة أقدام بین العاملین والزائرین وبین بعضھم البعض. قد یشمل ذلك  
تركیب حاجز زجاجي بین العاملین والزائرین في المتاجر أو الردھات أو مناطق الاستقبال أو مراكز الزوار أو  
استخدام الإشارات المرئیة لتوجیھ الزوار إلى مكان الوقوف أو الانتظار. كما ینبغي توجیھ الزائرین إلى مكان الوقوف  
الصحیح، باستخدام الإشارات المرئیة و / أو اللفظیة حسب الحاجة، عند الانتظار لاستخدام محطات تعبئة المیاه  
ومحطات تفریغ مركبات الترفیھ ومحطات تعبئة البروبان وغیرھا من مواقع الخدمة المماثلة.  
• تطبیق آلیة تبدیل وردیات العاملین قدر الإمكان، والعمل في فرق محددة، وتغییر مواعید الوصول والمغادرة، وتحدید  
مواعید استراحة متغایرة بما یتفق مع ضوابط الأجور وساعات العمل لتجنب التعامل أو التجمعات بین العاملین. 
• تجنب المصافحة بالید أو بالقبضة أو بالمرفقین، وأي تلامس بدني آخر. 
• النظر في تقدیم خیارات إلى العاملین الذین یطلبون تغییر مھامھم خیارات تقلل من اتصالھم بالزوار والزبائن وغیرھم 
من العاملین )مثال، إدارة المخزون أو إدارة الاحتیاجات الإداریة من خلال العمل عبر الھاتف(. 
• ینبغي على المشغلین مراقبة المناطق التي من المرجح أن یجتمع فیھا الناس والتأكد من اتباع توجیھات التباعد البدني 
وغیرھا من التوجیھات. قد تضم ھذه المناطق الملاعب الریاضیة ومتنزھات التزلج وملاعب كرة السلة وملاعب كرة 
التنس وبدایات المسارات وغیرھا من المناطق الشائع استخدامھا أثناء الیوم ومناطق النزھات الخلویة. نشر لافتات  
بشأن متطلبات التباعد البدني وإثناء المجموعات عن التجمع بأعداد أكبر من اا أو المسموح بھا من قبل  ًلموصى بھا حالی
المقاطعة المحلیة. 
• بالنسبة للمنشآت التي توفر أنشطة خارجیة مدفوعة الأجر ومضبوطة، ضع في اعتبارك تنفیذ نظام حجز للحد من عدد  
الزوار في المنشأة. 
• النظر في تطبیق خیارات تسجیل الدخول عن بعد للوافدین الجدد للمخیم أو متنزھات مركبات الترفیھ على قدر الإمكان.  
نشر لافتات عند مدخل الحدیقة تخبر الزوار عما علیھم فعلھ عند الوصول. إدراج رقم ھاتف، على سبیل المثال، یمكن  
 من الدخول إلى منطقة التسجیل. تشجیع استخدام المدفوعات عبر الإنترنت،  ًللزوار الاتصال بھ لتسجیل الدخول بدلا
محطات الدفع في الموقع، الدفع من خلال البطاقة الائتمانیة أو الدفع عبر الھاتف، على قدر الإمكان. 
• إذا لم یكن من الممكن تنفیذ تسجیل الدخول عن بعد، العمل على تسجیل دخول الزوار بالخارج، إن أمكن وإرسال 
 ًالإیصالات عبر البرید الإلكتروني. مرافقة الزائرین عند الضرورة، أو توجیھھم مباشرةا  ً إلى موقعھم عند الوصول وفق
لمتطلبات التباعد البدني. ینبغي أن تشغل أسرة معیشیة واحدة فقط كل موقع تخییم أو وحدة إیجاریة ولا ینبغي السماح  
للزوار غیر المسجلین بالدخول لأرض المخیم أو متنزه المركبة الترفیھیة. 
• التفكیر في تنفیذ الإجراءات للزوار لشراء ا من المتجر العام، بما في ذلك الحطب أو المواد الغذائیة أو  ًالعناصر مسبق
السلع الأخرى، واطلب من العاملین تسلیم العناصر إلى موقع الزائر أو مركبة الترفیھ. 
• ینبغي أن تظل الأماكن الخارجیة المخصصة للتجمعات والفاعلیات الجماعیة، بما في ذلك أجنحة العرض، والحفلات 
الجماعیة حول النیران، ومطابخ المخیمات المخصصة للاستخدام العام والمدرجات مغلقة. نزع أو فصل أو العلامات 
بعد الغلق أو إزالة الملصقات من جمیع المقاعد ومنضدات المتنزھات في المناطق العامة والمقاعد المخصصة لأكثر 
من شخص )بما في ذلك المقاعد حول النیران( لإثناء الزوار عن التجمع. كما ینبغي الاستمرار في غلق الملاعب.  
• یجب إلغاء أو تأجیل جمیع الأحداث العامة و/أو التجمعات الكثیفة في المخیمات، بما في ذلك الحفلات الجماعیة حول  
النیران، أو المعسكرات الجماعیة، أو العروض التقدیمیة في المدرجات الخارجیة، أو العروض الموسیقیة وغیرھا من  
العروض، أو الأحداث الأخرى.  
• یمكن أن تظل ملاجئ النزھات الأصغر، مثل تلك التي تستوعب فقط مجموعات الأسر المعیشیة، مفتوحة مع مراعاة 
، اقتصار الاستخدام على أسرة واحدة في نفس الوقت(.ًالقیود المتعلقة بالتباعد البدني )مثلا 
• مراجعة أرض المخیم ومواقع مخیم المركبات الترة   َّضَخفُفیھیة لتحدید ما لو كان المتنزه بحاجة للعمل بسعة عمالة م
للحفاظ على التباعد البدني.  
----------------Page (7) Break----------------
 
• تعدیل أي اجتماعات بین العاملین لضمان التباعد البدني واستخدام اجتماعات فردیة في المرافق للالتزام بتوجیھات  
التباعد البدني. عقد الاجتماعات مع العاملین عبر الھاتف، عبر المؤتمرات عبر الإنترنت أو بالخارج على قدر الإمكان.  
التفكیر في إجراء المقابلات الافتراضیة والاستعانة بعاملین جدد إن أمكن.  
----------------Page (8) Break----------------
 
 
اعتبارات إضافیة خاصة بالاستجمام في الھواء الطلق  
• على مشغلي المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو مرافق الاستجمام في الھواء الطلق اتخاذ الخطوات 
اللازمة لتقییم الخطر المصاحب للنشاطات الترفیھیة التي تتم في مرافقھم. ھناك عدد من الإجراءات یمكن للمشغلین  
اتخاذھا للمساعدة في تقلیل خطر التعرض لمرض كوفید-19 وتقلیل انتشاره أثناء النشاط. كلما زادت التعاملات  
ا لوجھ، وكلما زاد التقارب البدني، وكلما زادت مًوجھشاركة الأدوات من أكثر من مشارك، وكلما طالت فترة 
التفاعل بینھما، كلما ارتفع خطر انتشار وباء كوفید-19. لذلك، قد یختلف انتشار وباء كوفید-19، على حسب نوع  
النشاط. على المشغلین اتخاذ الخطوات لضمان عدم حدوث النشاطات عالیة الخطورة في مرافقھم، بما في ذلك 
النشاطات التي تنصح توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض بعدم القیام بھا.  
• بالنسبة لمعظم أنشطة الاستجمام في الھواء الطلق، یفترض ھذا الدلیل أن استخدام أغطیة الوجھ أثناء اللعب أو 
ا.ًممارسة التمارین الریاضیة قد لا یكون ممكن   
• طلب من الأشخاص المشاركین في العمل في الھواءُلا ی الطلق أو الأنشطة الترفیھیة، مثل السباحة والمشي لمسافات 
طویلة وركوب الدراجات والجري، ارتداء أغطیة الوجھ، طالما أنھم یحافظون على مسافة لا تقل عن ستة أقدام من  
الأشخاص غیر المنتمین لنفس الأسرة المعیشیة. ینبغي على الزبائن/ النزلاء/ الزائرین اصطحاب أغطیة الوجھ  
معھم وأن یكونوا مستعدین لارتدائھا في حال تعذر الحفاظ على التباعد البدني.  
• یجب تقییم عملیات تأجیر وإعارة المعدات الترفیھیة وتحدید ما إذا كان ھناك ما یكفي من الأیدي العاملة وتوفر ما 
یكفي من إمدادات التنظیف والتعقیم لإعادة فتح ھذه النشاطات. یجب تنظیف جمیع المعدات والقطع المستأجرة أو 
ذات الاستخدام المشترك وتعقیمھا بین استخدام كل زائر وآخر، بما في ذلك المعدات الریاضیة، وزوارق الكایاك، 
وألواح ركوب الأمواج أو المجذاف، والزوارق، والدراجات، ومعدات الصید، والخوذات، وسترات النجاة، 
وغیرھا من العناصر.  
• تعدیل النشاطات الترفیھیة التي تتم بالھواء الطلق عند الضرورة، لضمان التنظیف الملائم وتطبیق بروتوكولات  
التعقیم. تختلف ھذه التدابیر على حسب نوع النشاط والقدرة الاستیعابیة للمرفق، ولكن فیما یلي بعض الأمثلة: 
o تشجیع الزوار على إحضار متعلقاتھم الخاصة، إن أمكن لتقلیل مشاركة الأدوات. 
o ینبغي أن یشغل المخیمات الفردیة أفراد من نفس الأسرة المعیشیة.  
o إزالة جمیع المعدات المشتركة في الموقع التي لا یمكن تنظیفھا وتطھیرھا بین الاستخدامات، كلما كان ذلك 
ا.ًممكن قد یشمل ذلك إزالة أدوات الذراء من ملاعب الجولف أو الطباشیر أو أدوات الكتابة للتسجیل على  
لوح النقاط. ینبغي إزالة الألعاب والمعدات المخصصة للاستخدام الجماعي التي توفرھا المنشأة، مثل 
مجموعات حدوة الحصان أو لعبة الكورن ھول في أرض المخیم أو مخیمات المركبات الترفیھیة.  
o في مرافق الفروسیة، یجب تنظیف وتعقیم أقفال البوابات وفوھات الرش، وفتحات الربط المتقاطع، والشوك، 
وعربات الید، وغیرھا من العناصر المستخدمة بشكل متكرر بانتظام أو بعد التواصل مع العاملین. 
o یجب أن تتضمن مراكب الصید المتاحة للتأجیر والطوافات وصول الزبائن لمرافق غسل الیدین أو معقم ملائم  
للیدین على ظھر المركب. 
o تنظیف الأقواس في حلقات الرمایة وتعقیمھا بصورة دائمة قبل الاستخدام وبعده.  
o إزالة جمیع لوح النقاط في ملاعب كرة التنس وكرة الطائرة لتجنب التلامس. ینبغي أن تنظر المرافق في تقیید  
إمكانیة الوصول لملاعب التنس أو الكرة الطائرة على مجموعة أو ملعب أو یوم من أیام الأسبوع. قد یشمل 
وضع علامات بأقمحى.ُلام حبر لا ی 
• تتسم عملیات تنظیف وتعقیم "المنتجات غیر الصلبة" مثل سترات الحیاة وسترات الغوص والأحبال القطنیة وسرج  
 من المعدات للسماح ِالحصان أو حقائب الظھر بالصعوبة. تتطلب ھذه المعدات إجراء تنظیف فعال توفر مخزون كاف
 یصل لثلاثة أیام ِبوقت "راحة" كافعلى الأقل بین الاستخدام لتقلیل خطر نقل العدوى بمرض كوفید-19. 
----------------Page (9) Break----------------
 
• ینبغي تعلیق البرامج والریاضات التي یتزاید فیھا التواصل بین اللاعبین المنتمین لأسر معیشیة مختلفة عن مسافة أقل  
من ستة أقدام. یتضمن ذلك أنشطة مثل أحداث الریاضات الجماعیة مثل كرة السلة ونشاطات الریاضات البینیة وسباقات  
الركض أو الرقص.  
• قصر الأنشطة الخارجیة التي تكون فیھا المخالطة كبیرة أو مباشرة على أفراد الأسر المعیشیة. یشمل ذلك تأجیر 
المراكب، وألعاب كرة السلة وألعاب الطائرة والحلبات وتسلق الجدران. أن یقدم المخیم متنزھات المركبات الترفیھیة، 
فكر في ریاضات مثل المشي ولیالي مشاھدة الأفلام ولعبة الجولف المصغر والعثور على المخابئ والبحث عن الكنز 
وغیرھا من النشاطات التي یمكن تطویرھا لأفراد من نفس الأسرة المعیشیة بطریقة تلتزم بقواعد التباعد البدني. 
• تعدیل النشاطات الخارجي عند الضرورة بما یسمح باستخدام عدة أسر معیشیة للمرافق أو المعدات مع الحفاظ على  
ا للنشاط والقدرة الاستیعابیة للمرفق، ولكن فیما یلي بعض الأمثلة:ًالتباعد البدني. على أن تختلف ھذه التعدیلات وفق 
o تحدید مواعید مختلفة للقاءات الجولف في ملاعب الجولف واشتراط تواجد أسرة معیشیة واحدة في كل عربة  
جولف. 
o تقلیل القدرة الاستیعابیة على رحلات صید السمك أو صید الحیوانات من مجموعات صغیرة أو الرحلات التي 
تتطلب استئجار قوارب أو إعادة ضبط أماكن الجلوس على القوارب أو غیرھا من المركبات.  
o وضع جدول لأوقات الوصول للتقلیل من عدد الأشخاص في المزرعة أو مرفق ركوب الخیل إذا كان الط ل ب   
یحتاج الجدولة للحفاظ على التباعد البدني. 
• عند تزوید الناس بالخوذ أو المعدات أو ملابس الوقایة أو سترات الحیاة أو غیرھا من المتعلقات، على العاملین الحفاظ 
على التباعد البدني. إن أمكن، ینبغي على العاملین استعراض الطریقة الصحیحة لارتداء وخلع المعدات دون كسر 
التباعد البدني للمساعدة بأنفسھم. 
• على مشغلي المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو مرافق الاستجمام في الھواء الطلق مراجعة التوجیھ 
الإضافي المتاح في مراكز الترفیھ الأسري على  الموقع الالكتروني الطریق للقدرة على التكیف مع مرض مع كوفید-  
19. 
 
 
اعتبارات إضافیة لدورات المیاه العامة ومرافق الاستحمام  
• ینبغي على مشغلي المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو مرافق الاستجمام في الھواء الطلق التفكیر في توفیر  
العمالة والقدرات المختلفة والموارد المطلوبة لضمان إمكانیة تنظیف المراحیض المشتركة والعامة وتعقیمھا على مدار  
الیوم. الحد الأقصى من الإشغال لأرض المخیم ومتنزھات المركبات الترفیھیة أو المناطق الترفیھیة ینبغي أن تعتمد  
على عدد من المراحیض العاملة بشكل كامل التي یحافظ مشغل المتنزه علیھا بصورة جیدة والتي یمكن أن تدعم  
اشتراطات التباعد البدني. 
• ینبغي تنظیف مرافق المراحیض المشتركة بشكل منتظم باستخدام مطھرات مسجلة لدى وكالة حمایة البیئة طوال الیوم.  
یجب تنظیف وتطھیر الأسطح عالیة اللمس مثل الصنابیر والمراحیض ومقابض الأبواب ومفاتیح الإضاءة بشكل  
متكرر. ا لمتطلبات قسم الصحة  ًینبغي تدریب العاملین على المخاطر والاستخدام الصحیح للمنتجات الجدیدة وفق
والسلامة المھنیة في كالیفورنیا، وتزویدھم بأي معدات حمایة مطلوبة لمنتجات التنظیف المحددة المستخدمة، مثل حمایة  
العین أو القفازات.  
• إعداد جدول لعملیات التنظیف  ووضعھ في كل مرافق دورات المیاه المفتوحة. وضع جدول لعملیات التنظیف أمام الأبواب  
حتى یعرف الزوار متى یمكنھم استخدام/ عدم استخدام المرحاض. التأكد من إغلاق دورة المیاه أثناء عملیة التنظیف 
والتطھیر.  
• النظر في استخدام قائمة مرجعیة أو نظام تدقیق لتتبع عدد مرات إجراء التنظیف.  
• السماح فقط باستخدام غرف الاستحمام إذا كانت ھناك حواجز أو علامات لتحدید اشتراطات التباعد البدني. إذا لم یكن 
من الممكن وضع الحواجز أو تطبیق التباعد المناسب، ینبغي أن تظل ھذه المرافق مغلقة.  
----------------Page (10) Break----------------
 
• التأكد من بقاء المرافق الصحیة عاملة وتجھیزھا بالأشیاء اللازمة بشكل مستمر في جمیع الأوقات. توفیر الصابون  
الإضافي والمناشف الورقیة ومعقم الیدین عند الحاجة. تركیب أجھزة لا تحتاج لاستخدام الیدین، إذا أمكن، بما في ذلك 
صنابیر المیاه بمستشعرات الحركة وموزعات الصابون وموزعات المطھر وموزعات المناشف الورقیة. 
• أبواب المراحیض متعددة الحمامات ینبغي أن تظل مفتوحة وأن تغلق دون لمس المقابض، أو أجھزة الفتح أو مشغلي 
الأبواب التي تعمل بالكھرباء بشكل یدوي على قدر الإمكان. إذا كان من غیر الممكن فتح الأبواب دون لمس المقبض أو 
مشغل الباب بالید، ضع حاجز یمنع غلق الباب و/أو ضع حاویة قرب الباب لضمان إمكانیة التخلص من منشفة ورقیة 
بسھولة عند استخدامھا في فتح الباب. ینبغي ألا یتداخل موقع ومكان حاویات القمامة مع الخروج أو الإخلاء أو معدات  
الطوارئ أو أي تسھیلات معقولة مقدمة بموجب قانون الأمریكیین ذوي الإعاقة. التأكد من تفریغ حاویات القمامة  
بانتظام .  
• ینبغي توجیھ زوار المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو مرافق الاستجمام في الھواء الطلق أن الأحواض یمكن 
ا للعدوى ویجب تجنب وضع فراشي الأسنان وغیرھا من الأدوات على سطح المنضدة بشكل مباشر.  ًأن تكون مصدر
ا لوضع المتعلقات الشخصًیمكن استخدام حقائب الید أیضیة للتقلیل من وضعھا على الأسطح الأخرى في الحمامات. 
• على إدارة المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة تشجیع الزوار على البقاء في مركبات بھا مراحیض ومعدات  
 من المرافق المشتركة، إن أمكن.ًللاستحمام بالدش/ حوض الاستحمام لاستخدام مرافقھم الخاصة بدلا 
• تقدیم معلومات حول كیفیة غسل الیدین بشكل صحیح، بما في ذلك تعلیق لافتات في دورات المیاه.  
 
 اعتبارات إضافیة لبرك السباحة والأماكن التي یتواجد بھا ألعاب مائیة   
• ینبغي على مشغلي المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو مرافق الاستجمام في الھواء الطلق التي یتواجد بھا  
أحواض سباحة ورشاشات المیاه اتخاذ إجراءات إضافیة لضمان تنظیف وتعقیم ھذه المرافق لاستخدام الزائرین، بما 
یتفق مع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض  . 
• یجب على مشغلي المخیمات أو متنزھات المركبات الترفیھیة أو الاستجمام في الھواء الطلق التي یتواجد بھا برك  
سباحة والتي تضم زحالیق مائیة أو ألعاب ركوب مائیة أو غیرھا من عوامل الجذب المائیة إبقاء تلك المناطق مغلقة  
حتى یمكن استئناف تشغیلھا. برك السباحة بحد ذاتھا، یمكن أن تظل مفتوحة.  
• یرجى ملاحظة أن الساونا وغرف البخار وأحواض الاستحمام الساخنة یجب أن تظل مغلقة إلى أن یمكن متابعة تشغیل 
ھذه المرافق.  
• أما بالنسبة لبرك السباحة الداخلیة، یجب ارتداء أغطیة الوجھ عند الخروج من الماء أو مناطق الاستحمام، ما لم ستثنُت  
من توجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا. قد یكون من الصعب التنفس عبر أغطیة الوجھ القماشیة عندما 
تكون مبللة. ینبغي التخلص من أغطیة الوجھ عندما لا تكون قید الاستخدام حتى لا یلمسھا الآخرون أو یلتقطونھا عن 
طریق الخطأ. 
• أما بالنسبة لبرك السباحة الخارجیة یجب ارتداء أغطیة الوجھ عند الخروج من الماء متى كان من غیر الممكن تحقیق  
تباعد بدني یقدر بستة أقدام، ما لم ستثنُت من توجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا.  
• الحفاظ على مستویات تطھیر مناسبة )1-10 أجزاء لكل ملیون من الكلور الحر أو 3-8 جزء في الملیون من البروم( 
ودرجة الحموضة الملائمة )7.2-8 . ( 
• استشارة الشركة أو المھندس الذي صمم المكان المائي لتحدید قائمة المطھرات المعتمدة N  من وكالة EPA ا لأ ف ض ل   
للأماكن المائیة. التأكد من الاستخدام الآمن والصحیح وتخزین المطھرات بما في ذلك تخزین المنتجات بأمان بعیدًا عن  
متناول الأطفال. 
• إعداد نظام بحیث یتم فصل الأثاث والمعدات )على سبیل المثال، كراسي الاستراحة( التي تحتاج إلى تنظیف وتطھیر  
بشكل منفصل عن الأثاث الذي تم تنظیفھ وتطھیره بالفعل. تحدید حاویات للمعدات المستعملة التي لم یتم تنظیفھا  
وتطھیرھا بعد، وحاویات للمعدات التي تم تنظیفھا وتطھیرھا.  
----------------Page (11) Break----------------
 
• تشجیع الزوار على إحضار واستخدام مناشفھم الشخا ًصیة. إذا تم تقدیم المناشف، یجب غسلھم وغسل الملابس وفق
ا. التعامل مع المناشف  ً وتجفیف الأشیاء تمامًا وملائمةًلتعلیمات جھة التصنیع. استخدام ماء بدرجات حرارة أكثر دفئ
ستخدم لمرة واحدة وبأقل قدر من التأثیر، أي عدم ھزھا.ُبالقفازات التي ت 
• تشجیع الأشخاص على عدم  تلك التي یصعب تنظیفھا وتطھیرھا أو تلك التي من المفترض أن  ًمشاركة الأشیاء، خاصة
تلامس الوجھ )على سبیل المثال، النظارات الواقیة ومشابك الأنف وملحقات الغطس(.  
• التأكد من أن المرفق لدیھ معدات مناسبة للزبائن، مثل ألواح الركل وألعاب برك السباحة وأجھزة الطفو الأخرى، لتقلیل 
المشاركة حیثما أمكن. التأكد من أن المرفق لدیھ معدات مناسبة للزبائن، مثل ألواح الركل وألعاب برك السباحة وأجھزة 
الطفو الأخرى، لتقلیل المشاركة حیثما أمكن. 
• بالنسبة للأماكن المائیة الداخلیة، یلزم إدخال الھواء من الخارج وتدویره قدر الإمكان عن طریق فتح النوافذ والأبواب 
ا على  ًأو استخدام المراوح أو طرق أخرى. ومع ذلك، ینبغي عدم فتح النوافذ والأبواب إذا كان القیام بذلك یشكل خطر
السلامة للعاملین أو الزائرین أو السباحین. 
• تغییر تصمیم السطح والمناطق الأخرى المحیطة بالمسبح لضمان أن مناطق الوقوف والجلوس یمكن أن تدع م متطلبات  
التباعد البدني. یمكن أن یشمل ذلك إزالة كراسي الاستلقاء أو قفل بعض المناطق لمنع استخدامھا.  
• توفیر إشارات أو أدلة مادیة )مثل خطوط الممرات في الماء أو الكراسي والطاولات على السطح( وإشارات مرئیة  
)على سبیل المثال، شریط على الطوابق أو الأرضیات أو الأرصفة( وإشارات لضمان بقاء العاملین والزوار  
والسباحین على مسافة ستة أقدام على الأقل عن بعضھا البعض، داخل وخارج الماء. 
• ا، یلزم تثبیت حواجز مادیة غیر منفذة مثل الزجاج الواقي حیث یجب على العاملین والزبائن أن  ًحیثما كان ذلك ممكن
یتفاعلوا ویكون من الصعب التباعد البدني.  
• النظر في تنفیذ الحجوزات لاستخدام برك السباحة أو تنفیذ آلیات أخرى لدعم التباعد البدني. یمكن أن یشمل ذلك حجز 
ممرات كاملة للسباحة في لفات فردیة ونصف ممرات للاستخدام الفردي من نفس أفراد الأسرة المعیشیة. 
• التأكد من أن مسؤولي الإنقاذ الذین یقومون بإنقاذ ا مراقبة غسل الیدین أو استخدام  ًتوقع منھم أیضُالحیاة بشكل فعال لا ی
أغطیة الوجھ القماشیة أو التباعد البدني. وتعیین مسؤولیة المراقبة ھذه لعامل آخر. 
• ینبغي أن تتجنب الأماكن المائیة الأنشطة التي تعزز التجمعات الكبیرة وینبغي الوعي بالسیاسات المحلیة بشأن متطلبات  
التجمیع لتحدید إذا ما كان یمكن عقد دروس اللیاقة البدنیة المائیة أو دروس السباحة أو ممارسات فریق السباحة أو 
لقاءات السباحة أو حفلات برك السباحة. 
• تحتوي مدونة الصحة المائیة النموذجیة من مراكز السیطرة على الأمراض على المزید من التوصیات لمنع المرض 
والإصابات في برك السباحة العامة في المتنزھات. 
 
اعتبارات إضافیة للمقصورات ووحدات الإیجار  
• على المخیمات والمركبات الترفیھیة التي تحتوي على خزائن أو غیرھا من الوحدات المتاحة للإیجار اتخاذ الخطوات  
ة والطاولات وریموت  ّرِاللازمة لتنظیف ھذه المناطق وتعقیمھا بعد كل استخدام. بما في ذلك مسح وتنظیف أعمدة الأس
التلفزیون وشباك السریر والمنضدات وأجھزة المطبخ ومقابض الثلاجة ومفاتیح البوتاجاز والمرایا وغیرھا من القطع. 
• ة وغسلھا بین كل إقامة وزیارة بما في ذلك القطع التي یبدو أنھ لم یتم استخدامھا. عند َرِیجب نزع جمیع أغطیة الأس
تنظیف أغطیة السریر والمناشف وغیرھا من قطع الغسیل في الوحدات المتاحة للتأجیر احرص على أن یرتدي العامل  
قفازات تستخدم لمرة واحدة عند التعامل مع القطع المتسخة والتخلص منھا بعد كل استخدام. غسل الأیدي بالصابون أو 
استخدام معقم الأیدي فور إزالة القفازات. تجنب تخزین بیاضات زائدة في وحدة الإیجار. توفیر مثل ھذه الأشیاء فقط  
عند الطلب.  
• تجنب نفض الغسیل المتسخ. سیؤدي ھذا إلى الحد من احتمالیة انتشار الفیروس عبر الھواء. غسل الأشیاء على النحو 
ا. ًعة. إن مكن، اغسل القطع بأعلى درجة حرارة مناسبة لقطع الغسیل وجففھا تمامّا لتعلیمات الشركة المصنًالمناسب وفق 
----------------Page (12) Break----------------
 
 ا للتوجیھ الخاص بالأسطح الموضًتنظیف سلال الغسیل وتطھیرھا وفقح أعلاه. مراعاة وضع كیس بطانة بحیث یكون إما 
ستخدم لمرة واحدة ویتم التخلص منھ بعد كل استخدام أو الذي یمكن غسلھ بعد كل استخدام، إن أمكن.ُذلك الذي ی 
• ا باستخدام الصابون والماء الساخن، ویفضل  ًیجب تنظیف أدوات المطبخ، بما في ذلك القدور والطاسات والأوعیة تمام
غسلھا في غسالة أطباق بین كل إقامة وأخرى. توفیر صابون ملائم لغسیل الصحون وإسفنج جدید غیر مستخدم لكل 
زائر عند وصولھ. مراعاة استبدال الأواني بأدوات مائدة مخصصة للاستخدام مرة واحدة، إن أمكن. 
• النظر في تثبیت فرض فترة انتظار 24 ساعة بعد تسجیل خروج الزائر قبل تنظیف أي محل إقامة تابع للمخیم، بما في  
ذلك الوحدات المتاحة للإیجار. 
• ینبغي عدم فتح أي وحدة تأجیر مخصصة للتجمعات الكبیرة بما في ذلك المؤتمرات أو الاجتماعات حتى یتم استئناف  
مثل ھذه العملیات.  
• تتوفر توجیھات إضافیة للفنادق وصناعة أماكن الإقامة على موقع خارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض 
كوفید-19 . 
 
 اعتبارات إضافیة للمأكولات وتناول الطعام خارج البیت   
• یجب إدارة تناول الطعام في المطاعم والبارات وبارات المأكولات الخفیفة وغیرھا من اًالامتیازات وفق للأوامر الحالیة  
والتوجیھات لھذه المنشآت على موقع خارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19.  ینبغي إغلاق جمیع 
محطات الخدمة الذاتیة للطعام، بما في ذلك ماكینات القھوة، ونوافیر المشروبات الغازیة أو ماكینات تحمیص الخبز. 
• إن أمكن، ینبغي للزوار طلب المواد الغذائیة عبر الإنترنت أو عبر الھاتف وسوف یكون الطلب متوافر لاستلامھ. ینبغي  
توفر خدمة السیر في بارات المأكولات الخا. إذا كان الطلب ًفیفة أو الامتیازات لاستلام الطلبات أو القطع المطلوبة سلف
المسبق غیر متاح، احرص على التزام الزائرین بالتباعد البدني عند طلب المواد الغذائیة.  
• ا والمغلفة بشكل فردي حیثما أمكنًینبغي أن تبیع أركان المشروبات والوجبات الخفیفة الأطعمة المعبأة مسبق ذلك. ینبغي  
لف أدوات الطعام المعدنیة أو البلاستیكیة بشكل فردي داخل مندیل حتى لا ینتقیھا الناس من مجموعة من الأدوات  
الموضوعة في سلة أو كوب أو علبة. 
• شجع على استخدام البطاقات الائتمانیة أو اقبل الدفع عبر الھاتف، إن أمكن، للمواد الغذائیة. 
• لا ینبغي لمشغلي الأنشطة الترفیھیة في الھواء الطلق عقد حفلات مشاركة طعام أو أنشطة مشابھة لموائد الطعام 
والشراب العائلیة التي قد تزید من خطر تبادل العدوى. إذا كان من الضروري تقدیم الأغذیة والمشروبات أو مشاركتھا،  
قدمھا في حاویات تستخدم لمرة واحدة على قدر الإمكان. ینبغي على العاملین والمتطوعین الذین یقدمون الطعام، غسل  
ستخدم لمرة واحدة. ُأیدیھم بشكل متكرر وارتداء قفازات ت  
----------------Page (13) Break----------------
 
 
اعتبارات أخرى لمرافق الغسیل الخاصة بالمخیمات ومتنزھات المركبات 
الترفیھیة   
• ا لتنظیف وتطھیر أغطیة  ًا كافیًعند الضرورة، عدل سعات التشغیل لمرافق غرف الغسیل لضمان أن العاملین لدیھم وقت
الغسالات وأبوابھا بشكل متكرر، وقطع حجز الوبرة والمناضد وأسطح الطاولات والكراسي أو المقاعد أو منافذ صرف  
الصابون أو ماكینات البیع أو تغییر الماكینات أو الأحواض وغیرھا من المناطق. 
• النظر في توفیر معقم الیدین ومنادیل معقمة في غرفة الغسیل حتى یمكن للزائرین مسح المنطقة قبل/ بعد استخدام 
الماكینات.  
• إزالة جمیع الألعاب أو الكتب أو الكتیبات أو أي عناصر أخرى من مرافق الغسیل. إزالة سلال الغسیل، إذا كانت 
متوفرة.  
• النظر في تطبیق نظام حجز المواعید لمرافق الغسیل حتى یعرف العاملون الأوقات التي تكون فیھا المرافق مستخدمة 
ویتمكن الزوار تجنب التفاعل غیر الضروري. إبقاء مرافق الغسیل مغلقة بین المواعید المقررة لضمان توفیر الوقت 
الكافي للتنظیف. 
• في حالة عدم إمكانیة تطبیق نظام مشابھ لنظام المواعید، الحفاظ على التباعد البدني من خلال غلق ماكینة بین كل  
ماكینتین حتى یتوفر مسافة ست أقدام من التباعد البدني بین الزوار. تشجیع الزائرین على الانتظار بالخارج حتى ینتھي  
 عن ذلك، استخدام علامات مرئیة لتوجیھ الزوار للأماكن الًغسل/ تجفیف الغسیل. بدلاتي یمكنھم الوقوف فیھا وقلل 
الدخول حتى یمكن لكل زائر استخدام عدة ماكینات في نفس الوقت. تحدید السعة القصوى المناسبة لحجم الغرفة ووضع  
علامة على الباب توضح كم عدد الأفراد الذین یمكن تواجدھم في الغرفة في نفس الوقت مع جدول التنظیف والتعقیم.  
 
 اعتبارات إضافیة لصیانة الأرضیات والمباني   
• التأكد من تدریب جمیع العاملین على استخدام المنظفات والمطھرات لجمیع الأغراض وأن لدیھم إمدادات كافیة منھا 
عند الحاجة. اتباع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراض للتنظیف والتعقیم  . 
• ا، بما فيًتنظیف الأسطح التي یمكن لمسھا بین المناوبات وبین كل مستخدم وآخر، أیھما أكثر تكرار ذلك على سبیل  
المثال لا الحصر أسطح العمل، والأدوات، والمقابض، والمزالج، وأدوات التحكم في المعدات الثابتة والمتنقلة، بما فیھا  
الأسطح الموجودة في مقصورات القیادة في جمیع السیارات. 
• تقلیل أو منع استخدام المعدات والأدوات المشتركة. إذا كانت الأدوات مشتركة، تعقیماًھا بین كل استخدام، وفق  
لتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراض. تعقیم جمیع الأدوات في نھایة یوم العمل.  
• الزم العاملین بغسل الیدین أو استخدام معقم الیدین بین استخدم الأدوات المشتركة، مثل أدوات محطة العمل أو أجھزة  
اللاسلكي، أو العربات المتنقلة وغیرھا من الأدوات. 
• ا. یوصى باللجوء لخدمات ًا مصابًیجب إخبار عاملي النظافة أو الحراسة إذا كانوا سیعملون في مكان كان فیھ شخص
التنظیف الخارجیة المؤھلین لتطھیر المناطق المتأثرة بالعدوى.  
• ینبغي إغلاق أي منطا وتھویتھا لمدة ًا مصابًقة كان فیھا شخص24  ساعة، إن أمكن، قبل السماح لعاملي النظافة بالدخول  
ا، یجب تھویة المنطقة لأقصى وقت ممكن، ولكن بما لا یقل عن ًللتنظیف. إذا كان ذلك غیر ممكن3 ساعات في أي حال  
 عن ذلك، یمكن إغلاق أي منطقة ملوثة وتقیید الًمن الأحوال. بدلاوصول إلیھا بشكل فعال لمدة سبعة أیام للسماح 
للفیروس بالموت.   
• لب من عاملي النظافة أو الحراس تطھیر منطقة بھا حالات معروف إصابتھا بمرض كوفیدُإذا ط -19، یجب ألا یبدأوا 
أعمالھم حتى یوفر مشغل المخیم أو المركبات الترفیھیة معدات الحمایة المناسبة والتدریب على المخاطرا  ً، أو تدریب
للتذكیر بالمعلومات. یجب على عاملي النظافة أو الحراس ارتداء قفازات یمكن التخلص منھا عند أداء جمیع مھام 
----------------Page (14) Break----------------
 
التنظیف، بما في ذلك التعامل مع القمامة. ینبغي تذكیر العاملین بغسل الیدین بالماء والصابون مباشرة بعد خلع 
القفازات، أو استخدام معقم الیدین. قد تكون ھناك حاجة إلى معدات الوقایة الشخصیة الإضافیة، بما في ذلك نظارات 
وقایة العینین، على حسب منتجات التنظیف / التطھیر المستخدمة وما إذا كان ھناك خطر من الرش. یجب تزوید عاملي 
النظافة بالتدریب والمعلومات اللازمة حول مخاطر المنظفات والمطھرات المستخدمة، وتوافر أوراق بیانات السلامة، 
ومعدات الحمایة الشخصیة المطلوبة، والتھویة المطلوبة.  
• ینبغي أن یكون لدى العاملین ما یكفي من التھویة )تیار ھواء( في المناطق التي یقومون بتنظیفھا. في حالة التنظیف في 
الحمام أو مساحة صغیرة أخرى، یجب التأكد من فتح الباب والنوافذ .ًقلیلا 
• للحد من خطر الإصابة بالربو المرتبط بالتطھیر، ینبغي أن تسعى البرامج إلى اختیار منتجات تطھیر من القائمة N 
تحتوي على مكونات آمنة ضد الربو )بیروكسید الھیدروجین أو حمض الستریك أو حمض اللاكتیك(. تجنب المنتجات  
التي تمزج ھذه المكونات مع حمض البیروكسي آسیت یك أو ھیبوكلوریت الصودیوم )التبییض( أو مركبات الأمونیوم  
الرباعیة، والتي یمكن أن تسبب الربو. اتباع أسالیب التنظیف الآمنة لمرضى الربو التي توصي بھا إدارة الصحة العامة  
بكالیفورنیا.  
• ینبغي تزوید العاملین الذین یقومون بالتنظیف بمستلزمات الإسعافات الأولیة، بما في ذلك الضمادات أو غیرھا من 
الأدوات لتغطیة أي جروح أو خدوش أو جروح مفتوحة على الجلد ولدیھم إمدادات كافیة لتغییر الضمادات في كثیر من  
الأحیان.  
• یجب تذكیر زوار المخیم ومتنزه المركبات الترفیھیة بالحفاظ على مسافة ستة أقدام من التباعد البدني بینھم وبین عاملي 
الصیانة أو النظافة أو الحراسة في فریق الصیانة. تنفیذ عملیة للتحقق المنتظم مع العاملین للتأكد من اتباع الزائرین لھذا  
البروتوكول. ضمان قدرة العاملین على مشاركة ھذه المعلومات دون خوف من التعرض للانتقام أو التأدیب. 
• ر المخیمات ومتنزھات المركبات الترفیھیة ما إذا كانت متنزھات الكلاب على أرض المخیم كبیرة بما  ّینبغي أن تقد
یكفي لتتسع الزائرین وحیواناتھم مع الحفاظ على مسافة التباعد البدني المناسبة. إذا لم تكن المساحة كافیة، یجب توسیع  
متنزھات الكلاب، وتقلیل عدد الشاغلین، أو إغلاقھا. 
• ینبغي على فرق العاملین بالأرضیات وعاملي البناء الرجوع للتوجیھات الإضافیة عن الخدمات المحدودة المتاحة على  
موقع خارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19 . 
 
اعتبارات إضافیة خاصة بالزائرین  
• عند التخییم أو المشاركة في نشاطات ترفیھیة بالھواء الطلق، على الزوار التأكد من التخطیط بشكل مسبق. إن أمكن، 
ینبغي أن یجري الزوار عملیات الحجز وشراء التصاریح وأخشاب التدفئة والثلج وغیرھا من القطع عبر الإنترنت أو  
الھاتف قبل الوصول للموقع. أصبحت المعاملات بدون نقود والتي تفرض أقل حد ممكن من التعامل الشخصي إجراء  
تشغیلي شائع في العدید من المؤسسات لتجنب صفوف الانتظار والمعاملات بین الأشخاص. سوف یساعد ھذا في  
حمایة الزائرین والعاملین. 
• ا على قدر الإمكًینبغي للزائرین الاستعداد لأن یعتمدوا على أنفسھم ویكونوا مكتفین ذاتیان. على سبیل المثال، یصلون  
مجھزون بالصابون ومطھرات الأسطح ومعقم الأیدي ولمناشف الورقیة ومناشف الیدین ومنادیل الحمام. كما ننصح 
بإحضار منادیل مبللة للتعقیم والتنظیف قبل وبعد استخدام المرافق المشتركة. أحضر معداتك الریاضیة والمناشف 
ومستلزمات الإسعافات الأولیة والأشیاء الأخرى اللازمة للاستجمام في الھواء الطلق على قدر الإمكان. ینبغي على 
الزوار إحضار أغطیة طاولات بلاستیكیة لطاولات النزھة التي یمكن التخلص منھا أو إعادتھا إلى المنزل لغسلھا. 
• لضمان الحفاظ على التباعد البدني، ینبغي على الزوار إعداد موقع المخیم أو مناطق التنزه لزیادة المسافة بینھا وبین  
ا من أسر معیشیة مختلفة.ًمواقع المعسكرات المجاورة وأماكن التنزه التي تستضیف أشخاص 
• ینبغي على الزائرین الاستعداد لاتباع جمیع القواعد والسیاسات المحدثة في المخیمات ومتنزھات المركبات الترفیھیة  
والاستجمام في الھواء الطلق بما  في ذلك الحدائق العامة ومسارات المشي ومراسي المراكب. یمكن أن تتضمن ھذه 
القواعد والسیاسات الجدیدة ما یلي: 
o كن مستعدًا عند الحضور إلى المتنزه أو المرفق. سیتم إلغاء أو إغلاق العدید من البرامج والمرافق، لذلك ینبغي  
----------------Page (15) Break----------------
على الزوار التحقق من الموارد عبر الإنترنت للحصول على معلومات محدثة حول تغییرات القواعد وعملیات 
الإغلاق لمعرفة ما یمكن توقعھ عند الوصول. على سبیل المثال، قد لا تفتح بعض مناطق الاستجمام في الھواء  
ا للوقت اللازم لفتح البوابات، وخدمة الموقع وإمكانیة التزاحم. ًالطلق على الفور نظر 
oینبغي مراعاة جمیع بروتوكولات التنظیف لمرافق الخدمة الذاتیة ووسائل الراحة قبل استخدامھا. 
oاترك المفروشات مثل طاولات التنزه والمقاعد كما وجدتھا، لأن عاملي الحدیقة قد وضعوھا على مسافات مناسبة  
للتشجیع على التباعد البدني. 
oاتبع علامات التجیھ مثل، انتظر دورك والتزم بحدود السعة الاستیعابیة، فذلك سوف یزید من التباعد البدني في  
المباني، وفي الأماكن التي یطل منھا الزوار وحول المساحات الضیقة. 
oخطط رحلتك بطریقة آمنة ومسؤولة. انتبھ لأن عملیات البحث والإنقاذ تتطلب العدید من المنقذین في حالات  
ا على موارد الرعایة الصحیة مما یشكل ًا إضافیًالطوارئ وتشكل عبئا على جمیع الأطراف. ًخطر 
1 یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي مقدمو الرعایة الشخصیة جمیع معاییر قسم الصحة والسلامة المھنیة في  
كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة منھا CDC)( و وزارة الصحة  
العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH) . ا لتغییر تلك التوجیھات.ًبالإضافة إلى ذلك، ینبغي على أصحاب العمل الاستعداد لتعدیل عملیاتھم وفق 
----------------Page (16) Break----------------
