---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Providing-Targeted-Specialized-Support-and-Services-at-School
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201007210758-07'00'
ModDate: D:20201009021716+05'30'
date_created: Wed Oct 07 2020 21:07:00 GMT-0700
date_modified: Wed Oct 07 2020 21:07:00 GMT-0700
---
 
 
 
  1 
 
Предоставление адресной специализированной поддержки и услуг в школе 
 
ОБНОВЛЕНО 4 сентября 2020 г. 
 
24 августа 2020 г. Департамент общественного здравоохранения штата 
Калифорния (CDPH) выпустил Руководство для когорт (Cohorting Guidance), 
которое устанавливает минимальные рекомендации по охране здоровья и 
безопасности для различных секторов, обслуживающих молодежь, включая 
детские учреждения и школы (государственные и частные). Нижеследующее 
предназначено для дополнения Руководства для когорт ответами на часто 
задаваемые вопросы, относящиеся к оказанию целевой специализированной 
поддержки на уровне школы. Если вопрос не решен, должностным лицам местных 
школ в сотрудничестве с местными департаментами здравоохранения и 
школьным персоналом (включая, если применимо, профсоюзы) следует принять 
меры, соответствующие внутренним операциям и потребностям.  
 
Общая информация: 4 марта 2020 г. губернатор объявил в штате Калифорния 
чрезвычайное положение в результате воздействия COVID-19, чтобы 
предоставить дополнительные ресурсы и помочь штату в реагировании на 
растущее число людей, нуждающихся в медицинской помощи и госпитализации в 
результате распространения COVID-19. С тех пор инспектор здравоохранения 
штата и CDPH издали несколько руководящих принципов по общественному 
здравоохранению для борьбы с пандемией COVID-19, в том числе COVID-19 и 
возобновление очного обучения для школ K-12 (рамочная программа) от 17 июля 
2020 г.   
 
Данная рамочная программа запрещает очное обучение в школах, действующих в 
округе уровня 1, из-за высоких показателей заражения COVID-19 и разрешает 
начальным школам в этих округах запрашивать разрешение на альтернативную 
программу для повторного открытия очного обучения, если это позволяют условия 
и планы безопасности. 3 августа 2020 г. CDPH предоставил дальнейшее 
руководство по возобновлению работы от 17 июля и подробную информацию о 
процессе альтернативной программы открытия начальной школы. В руководстве 
от 3 августа было отмечено, что готовятся дополнительные указания для 
определения условий, при которых школы, которым запрещено открываться для 
полного очного обучения, могут предлагать очные услуги небольшим группам 
учащихся. 24 августа 2020 г. CDPH выпустил Руководство для когорт 
относительно допустимых очных услуг для небольших групп. 
 
 
 
----------------Page (0) Break----------------
 
 
 
  2 
Применимо ли руководство для когорт к школьным занятия в классах K-12? 
Да. Руководство для когорт разрешает очные занятия в небольших группах в 
контролируемой и закрытой среде, таких как управляемые в ведении местных 
образовательных организаций (LEA). Руководство для когорт применяется к 
школам, которые не могут повторно открыться для очного обучения в 
соответствии с рамочной программой от 17 июля, включая начальные школы в тех 
юрисдикциях, которые не получили альтернативную программу для начальной 
школы от местного управления здравоохранения. В этих обстоятельствах 
школьным должностным лицам следует разрабатывать и реализовывать планы в 
сотрудничестве с местными органами здравоохранения и школьным персоналом 
(включая, если применимо, профсоюзы), но им необязательно получать четкое 
одобрение от местного департамента здравоохранения. 
 
Школы, которым было разрешено вновь открыться для очного обучения в 
соответствии с рамочной программой от 17 июля, включая начальные школы, 
работающие в соответствии с альтернативной программой, должны соблюдать 
отраслевые рекомендации для школ K-12 и любые применимые приказы или 
директивы местного управления здравоохранения.  
 
Планируется ли разрешить очное обучение всем учащимся? 
Нет. Цель этого руководства заключается в установлении минимальных 
параметров предоставления специализированных услуг, целевых услуг и 
поддержки учащихся во время закрытия школ для очного обучения таким 
образом, чтобы уделять особое внимание здоровью и безопасности и свести к 
минимуму распространение вируса.  
 
Если школа закрыта для очного обучения, может ли небольшая группа 
учащихся получать очную адресную специализированную поддержку и 
услуги на территории кампуса? 
Да. Очная адресная специализированная поддержка и услуги в стабильных 
когортах допустимы, когда школа может удовлетворить все условия, описанные в 
Руководстве для когорт, включая: 
 
• Ограничение размера когорты 
• Ограничение смешения когорт  
• Соблюдение необходимой физической дистанции, масочного 
режима, очистки и других мер безопасности  
 
 
 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
 
  3 
Требует ли Руководство для когорт, чтобы школы оказывали очные услуги 
в небольших группах, если их открытие запрещено в соответствии с 
рамочной программой от 17 июля? 
Нет. В нем разъясняются условия, которые должны быть выполнены, чтобы иметь 
возможность предлагать очные услуги небольшим группам учащихся, если школа 
не может открыться вновь по другим причинам в соответствии с директивами 
штата в области общественного здравоохранения. Это руководство позволяет 
школам обеспечивать наблюдение и уход за учащимися, включая 
специализированные услуги для учащихся с ограниченными возможностями и 
изучающих английский язык, доступ к Интернету и устройствам для 
дистанционного обучения, а также личную поддержку учащихся из групп риска и 
нуждающихся учащихся.  
 
Каким учащимся могут быть предоставлены услуги в когортах во время 
закрытия школ?  
Решение принимается на уровне LEA и школы в зависимости от потребностей 
учащихся. LEA и школа должны уделять приоритетное внимание учащимся с 
ограниченными возможностями для получения адресной поддержки и услуг. 
Кроме того, в приоритете могут быть учащиеся, изучающие английский язык, 
учащиеся с повышенным риском дальнейшего отчисления или не принимающие 
участия в дистанционном обучении, учащиеся, подверженные риску жестокого 
обращения или пренебрежения, приемные дети и бездомные учащиеся.  
 
Что считается специализированными и адресными услугами поддержки? 
Специализированные услуги определяются LEA и включают, помимо прочего, 
услуги трудотерапии, логопедические и языковые услуги, а также другие 
медицинские услуги, услуги по охране психического здоровья, услуги поддержки в 
сфере образования в рамках стратегии направленного вмешательства или 
оценки, например, связанные со статусом изучающего английский язык, 
индивидуализированными образовательными программами и другим 
необходимым оценкам. 
 
Что такое когорты?  
В контексте школ Kⴀ12 когорты представляют собой стабильные группы учащихся, 
состоящие не более чем из 16 человек, которые собираются для получения 
адресной поддержки и услуг по вмешательству под руководством LEA, в то время 
как школа закрыта для очного обучения, а также в дополнение к дистанционному 
обучению. Независимо от названия (например, «учебные центры» или «блоки»), 
необходимо соблюдать все положения Руководства для когорт для 
соответствующих когорт, независимо от того, управляются ли они LEA, 
некоммерческими организациями или другими поставщиками. 
 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
  4 
Как создать стабильные когорты?   
Как указано в Руководстве для когорт, стабильные когорты — это группы 
учащихся с одним и тем же наблюдающим взрослым(-ыми), которые остаются 
вместе в течение дня. Когорта должна функционировать таким образом, чтобы 
учащиеся и наблюдающие взрослые в группе в течение дня находились в 
непосредственной близости только с участниками своей когорты. Наблюдающие 
взрослые и учащиеся не должны взаимодействовать с другими когортами. Такая 
практика снижает возможности заражения или передачи вируса; способствует 
более эффективному отслеживанию контактов в случае положительного 
результата тестов; позволяет проводить целенаправленное тестирование, 
карантин и изолирование одной когорты вместо всех групп в случае 
положительного результата тестов или группы положительных результатов 
тестов. 
 
Каков максимальный размер когорт? 
Когорты могут состоять не более чем из 14 учащихся с не более чем 
2 наблюдающими взрослыми в контролируемой среде, или в общей сложности не 
более 16 человек (дети и молодежь или взрослые) в когорте. Количество 
учащихся и сотрудников, которые составляют когорту, должно основываться на 
потребностях учащихся. Когорты могут быть, и часто будут, меньше 14 человек с 1 
или 2 постоянными взрослыми. Например, когорта может состоять из 6 учащихся 
с 1 взрослым или 8 учащихся с двумя взрослыми, которые находятся вместе в 
течение дня. Кроме того, когорту можно разделить на подгруппы учащихся, 
которые могут взаимодействовать друг с другом в течение дня, если всего в этой 
когорте не более 16 человек.    
 
Можно ли назначить более двух «наблюдающих взрослых» в когорту, если, 
например, учащемуся (или учащимся) требуется постоянная помощь со 
стороны взрослого персонала (например, помощника по обучению), и в 
когорту уже входят двое «наблюдающих взрослых»? 
Да. Количество взрослых в когорте следует минимизировать и в идеале 
ограничить двумя. Однако когорты могут включать более двух взрослых при 
условии, что общий размер когорты не превышает 16 человек (учащиеся и 
взрослые вместе). 
 
Могут ли учащиеся получать дополнительные специализированные услуги 
или адресную поддержку и услуги от другого наблюдающего взрослого(-ых), 
если они не являются частью когорты? 
Да. Учащиеся могут получать индивидуальные услуги и поддержку от других 
квалифицированных взрослых. Эти дополнительные услуги должны 
предоставляться на индивидуальной основе и не могут проводиться с другими 
учащимися. Персонал, предоставляющий специализированные услуги или 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
 
  5 
адресную поддержку, например, логопедические услуги, трудотерапию или 
интенсивное наставничество, следует назначать для работы с учащимися в как 
можно меньшем количестве когорт, а также должен соблюдать соответствующие 
меры предосторожности для предотвращения передачи вируса, включая 
использование соответствующих средств индивидуальной защиты (СИЗ), как 
указано в отраслевых рекомендациях по ограниченным услугам. Также важно не 
допускать, чтобы другие сотрудники (например, администраторы, консультанты 
или медсестры), которые не являются наблюдающими взрослыми в когорте или 
не предоставляют индивидуальные услуги, взаимодействовали с когортами, за 
исключением случаев, когда это необходимо для решения неотложных проблем 
со здоровьем или безопасностью, поскольку они могут передавать вирус от одной 
когорты к другой, что значительно увеличивает количество контактов в каждом 
конкретном случае.  
 
Могут ли разные когорты учащихся взаимодействовать друг с другом? 
Нет. Стабильность группы важна для минимизации воздействия и эффективного 
отслеживания контактов, чтобы учащиеся и наблюдающие взрослые не могли 
взаимодействовать с различными когортами. Разделение между когортами 
поддерживается тем, что либо каждая когорта находится в отдельной комнате, 
либо в своем пространстве, огороженном перегородками. Учитывая планировку 
школ Kⴀ12 с множеством классов, школам, как правило, следует обеспечивать 
разделение между когортами, закрепляя за каждой когортой отдельный класс. 
Если применимо, может использоваться открытое пространство или другое 
отведенное пространство для отделения от других когорт и соблюдения 
надлежащей физической дистанции.  
 
Могут ли в школах находиться разные когорты в разные дни? 
Да. В школах могут быть когорты учащихся, которые приходят на занятия только в 
определенные дни или определенное время в течение дня. Между разными 
когортами учащихся, занимающихся в одном и тем же пространстве, необходимо 
проводить надлежащую очистку. Например, в школе могут быть когорты 
учащихся, получающих услуги и поддержку по понедельникам и вторникам, а 
другие когорты — по средам и четвергам.   
 
Могут ли учащиеся менять когорты? 
Следует избегать смены когорты учащимися, если только это не требуется для 
общей безопасности и благополучия учащегося.  
 
Сколько когорт можно создать в одной школе? 
Количество когорт будет зависеть от количества учащихся в школе и имеющихся 
возможностей помещений. Должностным лицам местных школ в сотрудничестве с 
местными департаментами здравоохранения и школьным персоналом следует 
----------------Page (4) Break----------------
 
 
 
  6 
определить количество когорт, которое можно безопасно создать, чтобы избежать 
взаимодействия между ними. В целом, учитывая необходимость соблюдения 
физической дистанции и разделения когорт, количество учащихся в определенной 
школе, как правило, не должно превышать 25% от численности учащихся школы 
или от имеющихся возможностей помещений. 
 
Как будет обеспечиваться физическая дистанция внутри когорт? 
Группы не должны быть больше, чем может вместить пространство в учреждении 
при обеспечении расстояния не менее 6 футов (1,8 м) между каждым человеком, 
включая персонал, но ни в коем случае не более 16 человек. Чем меньше группа, 
тем меньше риск распространения заболевания. По мере увеличения размеров 
когорты или при наличии контактов с другими когортами, риск распространения 
заболевания возрастает.  
 
Может ли персонал проводить встречи?  
Групповые встречи с персоналом из разных когорт должны проводиться удаленно, 
на открытом воздухе или в больших пространствах, таких как спортзал или 
многоцелевой зал, с открытыми окнами, насколько это возможно, избегая 
небольших помещений с закрытыми окнами. Весь персонал должен носить 
соответствующие защитные маски и находиться на расстоянии не менее 6 футов 
(1,8 м).  
 
Как часто нужно проводить уборку, когда учащиеся находятся на территории 
кампуса? 
Очистка и протирание поверхностей (например, столов, дверных ручек и т. д.) 
необходимо проводить между пользованием несколькими учениками, даже из 
одной когорты. Дополнительные рекомендации по стандартам здоровья и 
безопасности, включая очистку и масочный режим, см. в CDPH и местных 
руководствах по охране здоровья.  
 
 
 
 
----------------Page (5) Break----------------
