---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Office Workspaces
Author: Kaina Pereira
Keywords: 
Creator: Microsoft® Word 2013
Producer: Microsoft® Word 2013
CreationDate: D:20200714120511+05'30'
ModDate: D:20200806141633-07'00'
date_created: Tue Jul 14 2020 12:05:00 GMT-0700
date_modified: Tue Jul 14 2020 12:05:00 GMT-0700
---
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОТРАСЛЕВОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19:  
Офисная работа 
 29 июля 2020 г. 
covid19.ca.gov
----------------Page (0) Break----------------
 
  
 
  
  
 
         
 
  
  
  
  
 
 
  
 
 
 
 
 
   
  
 
  
        
 
   
  
    
 
 
 
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и 
директор Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния 
издали приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны 
оставаться дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди 
населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень 
легкой (у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например 
заболеваниями сердца или легких, а также диабетики, подвержены 
повышенному риску госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве 
случаев вирус передается при близком контакте или в плохо проветриваемом 
помещении с инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными 
или вовсе отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том 
числе среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. 
Несколько вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что 
указывает на риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между 
сотрудниками. К числу таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по 
оказанию долгосрочного ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых 
продуктов, склады, мясоперерабатывающие заводы и продовольственные 
магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
максимально возможная физическая дистанция; 
использование лицевых масок сотрудниками (где защита 
органов дыхания не требуется) и покупателями/клиентами; 
частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по 
профилактике COVID-19.  
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
----------------Page (1) Break----------------
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
  
 
 
  
 
   
 
 
  
  
        
  
 
 
  
 
  
 
   
 
 
   
  
 
 
ЦЕЛЬ 
В данном документе содержатся рекомендации для компаний, работающих в 
офисных пространствах, цель которых — обеспечение безопасной и чистой 
среды для работников. Эти рекомендации не предназначены для отзыва или 
отмены каких-либо предусмотренных законом, нормативными актами и 
трудовым договором прав работников и не являются исчерпывающими, так как не 
содержат приказов окружных органов здравоохранения и не заменяют никакие 
действующие нормативные требования по безопасности и здоровью, такие как 
нормативные акты Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 1 
Следите за изменениями рекомендаций по охране здоровья населения и 
приказами органов штата/местного правительства, поскольку ситуация с COVID-
19 остается напряженной. У Управления по охране труда и здоровья штата 
Калифорния есть дополнительные рекомендации по технике безопасности и 
охране труда на веб-странице Рекомендации Управления по  охране труда и  
здоровья штата Калифорния по  требованиям к защите работников от COVID-19. 
Центр по контролю и профилактике заболеваний (CDC) разместил 
дополнительные рекомендации для предприятий и работодателей. 
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня CDPH опубликовало Руководство по использованию лицевых масок с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания. 
Жители Калифорнии обязаны носить лицевые маски на работе 
непосредственно на рабочем месте или вне его в следующих случаях: 
 при близком контакте с посетителем; 
 при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от 
присутствия посетителей в данный момент; 
 при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или 
доставку; 
 при работе в места общего пользования, например коридорах, 
лестницах, лифтах и парковочных местах, и во время пользования таких 
мест; 
 в комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми (кроме 
членов семьи или сожителей), если невозможно соблюдать физическую 
дистанцию; 
 при управлении общественным транспортом или паратранзитом, за 
рулем такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок, 
когда перевозят пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые 
маски настоятельно рекомендуются. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
 
 
 
  
 
  
 
 
  
 
   
  
 
 
  
  
 
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на 
рабочем месте. Работодатели обязаны предоставить сотрудникам защитные 
маски или возместить их стоимость. 
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья. 
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, 
касающихся ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством 
департамента здравоохранения Калифорнии (CDPH) по ношению лицевых 
масок,и не вправе запрещать вход без маски посетителям, которые 
соответствуют требованиям, указанным в руководстве. Компаниям необходимо 
будет разработать политики введения этих исключений для заказчиков, клиентов, 
посетителей и работников. 
----------------Page (3) Break----------------
 
 
  
  
 
 
 
 
 
  
  
  
 
 
  
 
   
 
 
    
 
 
  
  
 
    
  
 
 
 
  
 
 
 
 
  Руководством CDPH
План для конкретного рабочего места 
 Создайте в каждом офисе письменный план профилактики 
COVID-19 с учетом особенностей рабочих мест, проведите 
комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и для всех 
рабочих заданий, а также назначьте в каждом офисе 
ответственного за реализацию этого плана. 
 Включите в планы по каждому рабочему месту Рекомендации  
CDPH по лицевым маскам и добавьте политику в отношении 
исключений. 
 Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, адрес учреждения для передачи 
информации о вспышках COVID-19 среди сотрудников. 
 Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, 
обсудите его с ними и предоставьте сотрудникам и их 
представителям возможность ознакомиться планом. 
 Регулярно проводите оценку офисного пространства на 
предмет соблюдения плана, документируйте и устраняйте 
выявленные недостатки. 
 Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и 
определите, могли ли рабочие факторы способствовать риску 
инфекции. При необходимости обновляйте план для 
предотвращения дальнейших случаев заражения. 
 Если на рабочем месте происходит вспышка заболевания, 
внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в 
соответствии с.
 Определите близкие контакты (расстояние 6 футов (1,8 м) 
на протяжении 15 минут или более) инфицированного 
сотрудника и примите меры по изоляции сотрудников с 
положительными результатами анализа на COVID-19 и 
контактных лиц. 
 Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. 
Несоблюдение этого требования может привести к 
заболеваемости на рабочем месте, что может вызвать временную 
приостановку или ограничение деятельности. 
----------------Page (4) Break----------------
 
  
   
 
 
 
   
  
  
    
  
 
  
  
 
   
 
  
   
 
  
  
 
 
              
   
 
   
 
 
 
 
 
  
   
   
  
Темы для обучения сотрудников 
 Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие сопутствующие 
болезни могут сделать человека более восприимчивым к 
инфицированию вирусом. 
 Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству CDC.   
 Почему важно не выходить на работу. 
 Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные 
Центром по контролю за заболеваниями, такие как жар или 
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, 
боль в мышцах или теле, головная боль, недавно появившаяся 
потеря вкуса или запаха, боль в горле, заложенность носа или 
насморк, тошнота, рвота или диарея, ИЛИ 
 Если у работника был диагностирован COVD-19, и он еще 
находится на изоляции, ИЛИ 
 Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-прежнему 
находится на изоляции). 
 Вернуться к работе после диагностирования COVID-19 только по 
прошествии 10 дней с момента проявления первых симптомов, 
когда симптомы уже не настолько выражены, и у сотрудника не 
было жара (без применения жаропонижающих препаратов) в 
последние 72 часа. Сотрудник, у которого диагностировали 
COVID-19, но заболевание протекает бессимптомно, может 
вернуться к работе только по истечении 10 дней с момента 
первого положительного теста COVID-19. 
 Обратиться за медицинской помощью, если симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или 
тяжесть в груди, спутанность сознания или посиневшие губы или 
лицо. Обновления и дополнительная информация доступны на 
веб-сайте Центра по контролю и профилактике заболеваний 
(CDC). 
 Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
----------------Page (5) Break----------------
 
 
  
 
  
 
 
   
  
 
   
 
 
   
  
 
  
  
  
   
  
 
  
 
 
 
 
 
 
         
 
 
   
  
 
 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно рекомендациям 
CDC). 
 Важность соблюдения физической дистанции как на работе, 
так и в нерабочее время (см. раздел «Физическое 
дистанцирование» ниже). 
 Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не защищают того, кто их носит, и не 
являются средствами индивидуальной защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски могут помочь защитить людей, которые 
находятся рядом с тем, кто носит маску, но не заменяют 
необходимость придерживаться физической дистанции и 
часто мыть руки. 
o Лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o Сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и 
после использования лицевых масок. 
o Не касайтесь глаз, носа и рта. 
o Лицевые маски индивидуальные, их обязательно нужно мыть или 
утилизировать после каждого использования. 
 Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых 
масок с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы 
и практик, принятых работодателем для обеспечения 
использования лицевых масок. Также в программу обучения 
обязательно нужно включить политики работодателя в отношении 
людей, которые входят в исключительную категорию и не в 
состоянии носить лицевые маски. 
 Обеспечьте надлежащее обучение всех независимых 
подрядчиков, временных или контрактных работников предприятия 
политикам по профилактике COVID-19 и наличие необходимых 
расходных материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности 
с организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
 Информация о льготах по отпуску, которые сотрудник вправе 
получить, чтобы облегчить финансовое положение во время 
самоизоляции. См. дополнительную информацию 
огосударственных программах поддержки отпуска по болезни и  
компенсациям работникам в случае заболевания COVID-19, 
----------------Page (6) Break----------------
 
  
  
  
  
 
 
 
   
 
 
  
  
  
  
 
   
 
  
 
   
 
  
  
 
 
 
 
   
 
 
 
 
 
 
 
включая права работников на отпуск по болезни, в соответствии с 
Законом о первоочередной поддержке семей в условиях 
коронавируса,а также права работников на компенсационные 
выплаты и основания для установления связанности работы с 
COVID-19 в соответствии с действующим Приказом губернатора N-
62-20. 
Меры индивидуального контроля и 
скрининг 
 Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие 
симптомов у всех работников в начале смены, а также у всех 
входящих в учреждение поставщиков, подрядчиков и других лиц. 
Убедитесь в том, что человек, который измеряет 
температуру/проводит скрининг на наличие симптомов 
придерживается максимально возможной дистанции от 
сотрудников. 
 Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдение рекомендаций CDC, изложенных в разделе 
Темы для обучения работников выше. 
 Настоятельно советуйте работникам, которые больны или имеют 
симптомы COVID-19, оставаться дома. 
 Работодатели должны обеспечить использование работниками 
средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки. 
 Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
 Работодатели должны принимать разумные меры, включая 
размещение указателей на всех входах и на стратегических и 
хорошо видных местах, чтобы напоминать работникам о 
необходимости использовать маску и соблюдать физическую 
дистанцию, а также часто мыть руки с мылом в течение не 
менее 20 секунд, использовать дезинфицирующие средства 
для рук и не прикасаться к лицу. 
----------------Page (7) Break----------------
 
 
  
 
  
 
 
  
  
 
  
    
 
 
  
 
  
  
 
  
 
          
 
 
 
  
  
 
 
  
   
             
 
  
   
  
  
 
 
Протоколы уборки и дезинфекции 
 Проводите тщательную уборку в зонах с высокой посещаемостью, 
например, в комнатах отдыха, обеденных зонах и зонах входа и 
выхода, обращая особое внимание на лестницы, лестничные 
площадки, эскалаторы, поручни и кнопки лифта. Регулярно 
дезинфицируйте часто используемые поверхности, включая 
дверные ручки, унитазы и средства для мытья рук. 
 Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей работников. 
 Составьте или измените график таким образом, чтобы дать 
сотрудникам время на регулярную и тщательную уборку и 
дезинфекцию офисных помещений. 
 По возможности избегайте совместного использования 
телефонов, других офисных принадлежностей или оборудования. 
Никогда не используйте СИЗ совместно. 
 При необходимости совместного использования таких 
предметов, дезинфицируйте их подходящими очищающими 
средствами в период между сменами или использованием в 
зависимости от того, что происходит чаще, включая следующие 
предметы: общее офисное оборудование, такое как ксерокс, 
факсы, принтеры, телефоны, клавиатуры, степлеры, 
канцелярский нож, поверхности в зонах приема посетителей, 
рабочие места общего пользования. 
 Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения 
всегда функционируют и находятся в состоянии готовности, и 
при необходимости дополнительно предоставляйте мыло, 
бумажные полотенца и дезинфицирующее средство для рук. 
 При выборе дезинфицирующих средств работодатели должны 
использовать одобренные для использования против COVID-19 
средства из утвержденного Агентством по охране окружающей 
среды (EPA) списка и следовать инструкциям по применению. 
Используйте дезинфицирующие средства, на этикетках которых 
указана их эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно 
на 4 л воды) или спиртовые растворы с содержанием спирта не 
менее 70 %, которые подходят для обработки поверхности. 
Проведите обучение для работников по вопросам использования 
опасных химических веществ, инструкциям производителя по 
требованиям к вентиляции и безопасному использованию, 
----------------Page (8) Break----------------
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
  
 
  
 
 
   
 
 
 
  
  
 
       
   
 
  
   
  
установленным Управлением по охране труда и здоровья штата 
Калифорния. Работники, использующие чистящие или 
дезинфицирующие средства, должны носить перчатки в 
соответствии с требованиями инструкций по применению. 
Используйте способы уборки, безопасные для людей с астмой, 
рекомендованные Департаментом здравоохранения штата 
Калифорния, а также позаботьтесь о надлежащей вентиляции. 
 При наличии возможности не подметайте полы и не используйте 
другие способы уборки, в ходе которой патогены могут 
рассеиваться в воздухе. По возможности используйте пылесос с 
фильтром HEPA. 
 Рассмотрите возможность установки переносных 
высокоэффективных воздухоочистителей, модернизируйте 
воздушные фильтры здания для обеспечения их максимальной 
эффективности  внесите другие модификации для увеличения 
количества наружного воздуха и вентиляции в офисах и других 
помещениях. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
 Реализуйте меры для соблюдения физической дистанции между 
сотрудниками и клиентами не менее шести футов (1,8 м). Это 
может быть использование физических перегородок или 
визуальных сигналов (например, разметки пола или знаков, 
указывающих, где должны стоять сотрудники и 
клиенты/посетители). 
 Работайте в удаленном режиме и вносите соответствующие изменения 
в рабочий график. 
 Рассмотрите возможность изменить обязанности 
работников по их запросу так, чтобы минимизировать их 
контакты с клиентами и другими работниками (например, 
управление запасами или управление административными 
вопросами в режиме удаленной работы). 
 Перепроектируйте офисные помещения, отсеки и т. д. и 
уменьшите допустимое число участников в конференц-залах и 
помещениях для встреч, чтобы в рабочих пространствах можно 
было соблюдать расстояние 2 метра между работниками. 
 Закройте или ограничьте зоны общего пользования с помощью 
перегородок или увеличьте расстояния между столами/стульями в 
----------------Page (9) Break----------------
 
  
  
   
 
 
 
  
 
 
  
 
  
  
 
 
  
 
  
 
 
   
 
  
 
  
 
  
  
 
 
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
 
местах скопления сотрудников, например, кухнях и комнатах 
отдыха; предостерегайте сотрудников от скопления в таких местах, 
как санузлы, коридоры и лестницы. 
 По возможности установите коридоры и проходы для 
передвижения людей, чтобы исключить возможность движения 
работников в непосредственной близости друг от друга. 
 Назначьте отдельные маршруты для входа и выхода из офисных 
помещений, чтобы было проще соблюдать правила 
социального дистанцирования, и уменьшите число ситуаций, в 
которых люди близко проходят мимо друг друга. 
 Ограничьте количество людей, одновременно пользующихся 
лифтом Разместите вывески, разъясняющие данные правила. 
 При необходимости и по возможности используйте рабочие места 
для предотвращения одновременного скопления работников в 
офисе. Это может быть планирование (например, времени 
начала/окончания), установление очередности предоставления 
ответов на месте, поэтапный возврат в офисное рабочее 
пространство или удаленная работа, если это возможно. 
 Организуйте перерывы для сотрудников, соблюдая 
требования оплаты труда и организации рабочих графиков, 
а также требования о соблюдении дистанции. 
 Не предпринимайте маловажные поездки, а лучше организуйте 
совещание по телефону или онлайн. 
 Сотрудники должны избегать рукопожатий или аналогичных 
приветствий, нарушающих физическую дистанцию. 
 Рекомендуйте сотрудникам провожать гостей в комнаты для 
собраний по прибытии в организацию, не допуская их 
скопления в фойе или местах общего пользования. 
 Используйте вспомогательные материалы для передачи 
продукции, такие как стеллажи и информационные табло, чтобы 
уменьшить количество передачи из рук в руки. 
----------------Page (10) Break----------------
1Для уязвимых категорий населения следует рассмотреть дополнительные 
требования. Работники офисных помещений должны соблюдать все стандарты 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния и быть готовы 
придерживаться его рекомендаций, а также рекомендаций Центров по контролю 
и профилактике заболеваний (CDC) и Департамента здравоохранения штата 
Калифорния (CDPH). Кроме того, работодатели должны быть готовы изменить 
методы работы при изменении этих рекомендаций. 
 
 
 
 
 
   
   
     
 
 
----------------Page (11) Break----------------
