---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: ОТРАСЛЕВЫЕ РУКОВОДСТВА НА ВРЕМЯ ЭПИДЕМИИ COVID-19: Религиозные учреждения, места богослужений и культурных церемоний
Author: Kaina Pereira
Producer: AbleDocs Inc.
CreationDate: D:20200715101957-04'00'
ModDate: D:20200803143026-07'00'
date_created: Wed Jul 15 2020 10:19:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 15 2020 10:19:00 GMT-0700
---
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ОТРАСЛЕВЫЕ 
РУКОВОДСТВА 
НА ВРЕМЯ 
ЭПИДЕМИИ 
COVID-19:
Религиозные 
учреждения, 
места 
богослужений и 
культурных 
церемоний
29 июля 2020 г. 
 
 covid19.ca.gov
----------------Page (0) Break----------------
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
По состоянию на 19 марта 2020 г. инспектор штата по вопросам здравоохранения 
и директор Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния 
(CDPH) опубликовали указ, требующий от большинства жителей Калифорнии 
оставаться дома, для того чтобы остановить распространение вируса COVID-19 
среди населения. 
Как COVID-19 влияет на здоровье жителей Калифорнии, пока не вполне известно. 
Тяжесть болезни варьирует от очень легкой (у некоторых людей вообще нет 
симптомов) до тяжелой, при которой возможна смерть больного. Для некоторых 
групп населения, в том числе для людей старше 65 лет и тех, кто страдает 
серьезными хроническими заболеваниями (например, болезни сердца и легких 
или диабет), риск госпитализации и серьезных осложнений выше. Передача 
вируса более вероятна, когда люди находятся с больным в тесном контакте или в 
помещении с плохой вентиляцией, даже если у больного вообще нет или еще 
нет никаких симптомов. 
Точной информации о количестве и доле больных COVID-19 по разным 
отраслям и профессиональным группам, включая работников жизненно важных 
инфраструктурных служб, в настоящее время нет. В ряде учреждений были 
многочисленные вспышки заболевания. Это означает, что для работников 
существует риск того, что они заразятся вирусом COVID-19 сами и будут 
заражать других людей. Примеры таких предприятий и учреждений: 
религиозные учреждения, больницы, центры длительного пребывания, тюрьмы, 
предприятия пищевой промышленности, склады, мясоперерабатывающие 
заводы и продуктовые магазины. 
Поскольку в указы, требующие оставаться дома, вносятся изменения, важно 
принимать все возможные меры по обеспечению безопасности работников 
и общественности. 
Ключевые подходы к профилактике заболевания включают следующее: 
✓ поддержание максимально возможного расстояния между людьми, 
✓ использование работниками, добровольцами и 
посетителями/прихожанами масок (там где не требуются респираторы), 
✓ частое мытье рук и регулярные очистка и дезинфекция, 
✓ обучение работников и добровольцев этим и другим элементам плана 
профилактики COVID-19. 
Кроме того, на предприятии обязательно должны быть процедуры по 
обнаружению новых случаев заболевания на предприятии и — на случай 
обнаружения больного — процедуры быстрого вмешательства и сотрудничества 
со службами общественного здравоохранения с целью остановить 
распространение вируса. 
----------------Page (1) Break----------------
 
ЦЕЛЬ 
Этот документ представляет собой руководство для религиозных 
учреждений, мест богослужений и культурных церемоний (все вместе 
“места богослужений”). Руководство призвано обеспечить безопасность и 
чистоту окружающей среды для работников, интернов, практикантов, ученых 
и всех остальных типов работников, в том числе для прихожан, верующих, 
посетителей и т. д. (все вместе “посетители” или “прихожане”). Это 
руководство не требует от мест богослужений возобновлять мероприятия, 
на которых прихожане и посетители присутствуют лично. Более того, 
местам богослужений настоятельно рекомендуется по-прежнему 
проводить службы и другие мероприятия для людей из групп риска (пожилые 
люди и люди с тяжелыми заболеваниями) в удаленном режиме. 
Даже если соблюдается правильное расстояние между людьми, присутствие в 
религиозном учреждении множества различных семей создает повышенную 
опасность передачи вируса COVID-19 и может привести к росту числа 
заболевших, числа госпитализированных и умерших. Это в особенности 
относится к группам риска. В частности, пение сильно повышает риск 
распространения вируса, даже если люди держатся на расстоянии шести 
футов друг от друга. 
*В связи с этим места богослужений должны прекратить пение и ограничить 
количество людей в помещении 25% от максимального разрешенного числа 
посетителей. В любом случае их число не должно превышать 100. Сотрудникам 
местных учреждений общественного здравоохранения рекомендовано с учетом 
показателей COVID-19 на подведомственных территориях установить 
ограничения на число людей, собирающихся на открытом воздухе. Помимо 
других применимых ограничений, содержащихся в этом документе, собрания 
на открытом воздухе должны быть, как минимум ограничены естественным 
образом за счет соблюдения между людьми расстояния не менее шести футов. 
Департамент здравоохранения штата Калифорния после консультаций с 
местными отделами здравоохранения будет регулярно проверять эти 
пересмотренные ограничения, для того чтобы оценивать их влияние на 
здоровье населения и готовить дальнейшие указания относительно поэтапного 
восстановления нормальной деятельности мест богослужения. 
ПРИМЕЧАНИЕ: Это руководство не применимо к приготовлению пищи и 
доставке ее нуждающимся, к детским учреждениям, центрам дневного 
пребывания, школам, к уходу на дому, консультациям, работе в офисе и к 
другим действиям, которые религиозные учреждения и места 
богослужений могут совершать. Организации, совершающие такие 
действия, должны соблюдать применимые требования руководства на 
сайте Борьба с COVID-19: дорожная карта. 
----------------Page (2) Break----------------
 
Это руководство не отменяет никакие законные, нормативные или коллективно 
согласованные права работников. Это руководство не содержит 
исчерпывающих указаний, поскольку не включает требования органов 
здравоохранения округов. Оно не заменяет никакие действующие требования к 
безопасности и гигиене, такие как требования Управления Калифорнии по 
охране труда и промышленной гигиене (Cal/OSHA)1. До завершения эпидемии 
COVID-19 следите за изменениями в руководствах, подготовленных органами 
общественного здравоохранения, указах администрации штата и местных 
властей. Дополнительные указания управления Cal/OSHA по обеспечению 
безопасности есть на сайте Cal/OSHA, страница Требования к защите 
работников от коронавируса: ссылка. Центры контроля и профилактики 
заболеваемости (CDC) подготовили дополнительные указания для местных 
общественных и религиозных организаций. 
Обязательное использование лицевых масок 
18 июня департамент CDPH выпустил Руководство по использованию масок. Оно 
содержит общие требования к использованию масок как общественностью, так 
и работниками во всех общественных местах и на предприятиях, где повышен 
риск заражения.  
В следующих случаях нужно носить на работе маски, как в местах 
богослужений, так и за их пределами: 
• Личное общение с любым человеком. 
• Работа в любых местах, где бывают посетители, независимо от того, есть 
там посетители или нет. 
• Работа в любых местах, где готовят или упаковывают пищу на продажу или 
для доставки другим людям. 
• Работа или передвижение в общественных местах, таких как коридоры, 
лестницы, лифты и парковки. 
• В любых помещениях, где присутствующие (кроме членов семьи 
работника) не могут соблюдать установленную дистанцию. 
• Вождение любого общественного транспорта, транспорта для 
стариков/инвалидов, такси, частных транспортных служб и машин, 
используемых совместно, если там присутствуют пассажиры. Когда 
пассажиров нет, все равно настоятельно рекомендуется носить маску. 
Все подробности и все остальные правила и исключения из этих правил есть в 
этом руководстве. Настоятельно рекомендуется носить маски также в других 
ситуациях. Выполняя требования к обеспечению безопасности работников своих 
предприятий, работодатели могут вводить дополнительные требования к 
ношению масок. Работодатели должны снабжать работников масками и 
возмещать им разумные расходы на самостоятельное приобретение масок.  
----------------Page (3) Break----------------
 
Работодатели должны разработать правила поведения для всех работников, в 
случае которых действует одно из исключений из требования о ношении масок. 
Если работник, который должен носить маску в связи с тем, что он часто 
общается с другими людьми, не может ее носить в связи с состоянием 
здоровья, ему должна быть предоставлена альтернатива, например ношение 
защитного щитка со шторкой по нижнему краю — если это возможно и если 
состояние здоровья работника это позволяет. 
Открытые для посетителей предприятия должны знать об исключениях, 
касающихся ношения лицевых масок, предусмотренных Руководством 
департамента здравоохранения Калифорнии (CDPH) по ношению лицевых 
масок, и не вправе запрещать вход без маски посетителям, которые 
соответствуют требованиям, указанным в руководстве. Компаниям необходимо 
будет разработать политики введения этих исключений для заказчиков, клиентов, 
посетителей и работников. 
----------------Page (4) Break----------------
                                 
 
План для конкретного рабочего места 
• Создать письменный план предупреждения заболеваемости COVID-
19, учитывающий специфические особенности учреждения, 
провести тщательный анализ рисков во всех рабочих зонах и для всех 
работ и каждой рабочей зоне назначить ответственного за 
выполнение требований плана. 
• Включите в планы по каждому рабочему месту Рекомендации 
CDPH по лицевым маскам и добавьте политику в отношении 
исключений.  
• Выяснить контактную информацию отдела здравоохранения той 
местности, где находится учреждение, и использовать эту 
информацию для передачи сведений о вспышках COVID-19 среди 
работников и прихожан/посетителей. 
• Сообщить работникам и их представителям о плане, выдавать им 
этот план и обучать их его соблюдению. 
• Регулярно проверять рабочие места на соблюдение плана, 
документировать и исправлять замеченные недостатки. 
• Расследовать все случаи заболевания COVID-19 и выяснять, не 
связано ли повышение риска инфицирования с факторами, 
связанными с работой заболевшего. Обновлять план по мере 
надобности, для того чтобы предупреждать заболевание в 
дальнейшем. 
• Установить необходимые процессы и протоколы на случай 
вспышки заболевания на учреждении; делать это в соответствии с 
руководством CDPH. 
• Выяснять близкие контакты (в пределах шести футов в течение не 
менее 15 минут) заразившегося работника и предпринимать 
меры к тому, чтобы изолировать COVID-19 положительных 
работников и их близкие контакты. 
• Соблюдать приведенные ниже требования этого руководства. Если 
это не делается, это может привести к росту заболеваемости на 
учреждении, что в свою очередь, может стать причиной временного 
прекращения или ограничения его работы. 
 
 
----------------Page (5) Break----------------
                                 
Темы для обучения сотрудников 
• Информация о COVID-19, как предотвратить распространение 
вируса, какие хронические заболевания повышают риск им 
заразиться. 
• Самостоятельная проверка своего состояния на дому: 
температура и/или другой симптом согласно руководству CDC. 
• Важность того, что не надо приходить на работу и участвовать в 
мероприятиях в следующих случаях:  
o Если у работника симптомы COVID-19, как они описаны 
центрами CDC, например высокая температура или озноб, 
кашель, одышка или затрудненное дыхание, усталость, 
мышечная боль, головная боль, недавнее исчезновение чувства 
вкуса или запаха, больное горло, заложенный нос или насморк, 
тошнота, рвота или понос. -ИЛИ- 
o Если у работника диагностирован COVID-19 и ему еще не 
разрешается прекратить свою изоляцию. -ИЛИ- 
o Если за последние 14 дней работник контактировал с кем-
нибудь, у кого был диагностирован COVID-19, и считается 
потенциально заразным (то есть все еще в изоляции). 
• Работник, у которого диагностирован COVID-19, может вернуться к 
работе только после того, как пройдет 10 дней с первого появления 
симптомов, если симптомы исчезли и у работника за последние 72 
часа не было высокой температуры (при условии, что он не 
пользовался жаропонижающими).  Работник, у которого 
диагностирован бессимптомный COVID-19, может вернуться к 
работе только через 10 дней со дня первого положительного теста на 
COVID-19. 
• Обращаться за медицинской помощью, если симптомы 
становятся тяжелыми, в том числе постоянная боль или 
сдавленность в груди, спутанность сознания или синие губы/лицо. 
Обновления и подробности есть на сайте CDC. 
• Важность частого мытья рук водой и мылом; мыло нужно втирать 20 
секунд (или использовать антибактериальный гель с не менее чем 
60% этанола или 70% изопропанола, если работник не может 
добраться до раковины, согласно руководству CDC). 
• Важность поддержания безопасного расстояния между людьми, 
как на работе, так и вне ее (см. ниже, раздел «Расстояние между 
людьми»). 
----------------Page (6) Break----------------
                                 
• Правильное использование масок: 
o Маска не защищает того, кто ее носит и не является 
средством индивидуальной защиты. 
o Маска защищает людей, находящихся рядом с тем, кто ее 
носит, но не отменяет необходимости поддерживать 
безопасное расстояние и часто мыть руки. 
o Маска должна закрывать рот и нос. 
o Работники должны мыть руки или обрабатывать их 
антибактериальным гелем до и после использования маски 
или прикосновения к ней. 
o Не трогать глаза, нос и рот. 
o Маски нельзя использовать совместно с кем-нибудь еще, их 
нужно стирать или выбрасывать после каждой смены. 
• Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых масок 
с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят в 
исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски. 
• Следить за тем, чтобы работники всех типов (временные 
работники, независимые подрядчики и волонтеры) тоже получили 
должную подготовку по вопросам правил предупреждения 
COVID-19 и имели необходимые СИЗ. Заранее обсудить эти 
обязанности с организациями, направляющими временных и 
контрактных работников и/или волонтеров. 
• Информация о льготах по отпуску, которые сотрудник вправе получить, 
чтобы облегчить финансовое положение во время самоизоляции. См. 
дополнительную информацию о государственных  программах 
поддержки отпуска по болезни и компенсациям работникам в случае 
заболевания COVID-19, включая права работников на отпуск по 
болезни, в соответствии с  Законом о первоочередной поддержке 
семей в условиях коронавируса, а также права работников на 
компенсационные выплаты и основания для установления связанности 
работы с COVID-19 в соответствии с действующим  Приказом 
губернатора N-62-20. 
  
 
----------------Page (7) Break----------------
                                 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
• В начале смены проводить скрининг температуры и/или симптомов 
всех работников. Следить за тем, чтобы сотрудник, проводящий 
скрининг температуры/симптомов в максимально возможной 
степени избегал близких контактов с работниками.  
• Если требуется самостоятельный скрининг на дому — он может 
быть допустимой альтернативой скринингу на учреждении — 
следить за тем, чтобы он проводился до того, как работник и/или 
волонтер выйдет из дому на свою смену и чтобы этот скрининг 
проводился в соответствии с руководством CDC, как это описано 
выше в разделе Темы для обучения работников и волонтеров. 
• Настоятельно рекомендовать работникам и 
прихожанам/посетителям, которые больны или имеют симптомы 
COVID-19 или у которых в семье есть больной, оставаться дома. 
• Работодатели должны выдавать работникам и волонтерам 
средства индивидуальной защиты (в том числе средства защиты 
глаз и перчатки, когда это необходимо) и следить за тем, чтобы 
они их использовали. 
• Места богослужений должны решить, в каких случаях одноразовые 
перчатки могут заменить частое мытье рук или использование 
антибактериального геля; примеры включают сотрудников, 
проводящих скрининг работников и работающих с вещами, которых 
часто касаются другие люди. Все работники и волонтеры должны 
носить перчатки, когда они работают с вещами, загрязненными 
биологическими жидкостями. 
• Работникам, волонтерам и т. д. в течение определенного периода 
(см.  руководство CDC) нельзя посещать людей, у которых 
диагностирован COVID-19, есть симптомы этого заболевания или 
кто находился в контакте с кем-нибудь, кто заражен COVID-19. 
• Места богослужений должны принимать разумные меры, в том 
числе размещать знаки и указатели в важных и хорошо видимым 
местах и в подтверждениях о резервировании, напоминающие 
прихожанам и посетителям о том, что они должны носить маски, 
соблюдать установленную дистанцию, часто мыть руки мылом в 
течение не менее 20 секунд, использовать антибактериальный гель и 
не прикасаться к своему лицу. 
• Использовать социальные сети, сайты, текстовые сообщения, 
электронную почту, бюллетени и т. п., для того чтобы сообщать о 
мерах, которые были приняты для защиты прихожан/посетителей и 
работников, для того чтобы люди знали правила (в том числе о том, 
----------------Page (8) Break----------------
                                 
что нужно оставаться дома, если появились симптомы или если риск 
заболеть повышен; правила, требующие носить маску, соблюдать 
безопасную дистанцию, мыть руки и/или использовать 
антибактериальный гель и закрываться во время кашля), прежде чем 
прийти на учреждение. Работникам и волонтерам настоятельно 
рекомендуется напоминать об этих правилах 
прихожанам/посетителям во время службы или приветствуя гостей. 
• Заранее напоминать прихожанам и посетителям, что им 
нужно принести маску, и по возможности выдавать маски тем, 
кто пришел без маски. 
• Прихожане/посетители на входе в место богослужения 
должны проходить скрининг на температуру и/или симптомы; 
их нужно просить использовать антибактериальный гель. 
 
Протоколы уборки и дезинфекции 
• Проводить тщательную уборку мест, где ходит много людей, 
например в лобби, холлах, капеллах, конференц-залах, офисах, 
библиотеках, учебных классах и местах входа и выхода (лестницы, 
лестничные клетки, перила, кнопки лифтов и т. п.). Часто проводить 
дезинфекцию поверхностей, которых часто касаются люди, в том 
числе дверных ручек, унитазов, рукомойников, кафедр и трибун, 
ящиков и тарелок для пожертвований, алтарей и скамей. 
• Ввести частую уборку и дезинфекцию личных рабочих мест, таких 
как письменные столы и кабинеты в офисе, и предоставлять 
средства для уборки и дезинфекции. Давать работникам время на 
уборку во время смены. Уборка должна проводиться в рабочее 
время и быть частью обязанностей работника. 
• Предотвращать использование несколькими людьми вещей, 
необходимых для службы (например, молитвенников, книг, подушек, 
молитвенных ковриков), всегда когда это возможно, и выдавать 
прихожанам/посетителям одноразовые или цифровые копии или 
просить их, чтобы они приносили свои собственные вещи. По 
возможности избегать совместного использования рабочего 
оборудования и принадлежностей, например телефонов, 
офисного оборудования, компьютеров и т. д. Никогда не 
пользоваться СИЗ совместно с другим человеком. 
• Если такие вещи нужно использовать совместно с другими 
людьми, дезинфицировать их между сменами или после 
использования; это относится к совместно используемому 
офисному оборудованию (ксероксы, факсы, принтеры, 
телефоны, клавиатуры, степлеры и т. п.) и совместно 
----------------Page (9) Break----------------
                                 
используемым предметам культа; дезинфекцию проводить 
средством, пригодным для данной поверхности. 
• Следить за тем, чтобы работали санузлы и в них всегда был большой 
запас мыла, бумажных полотенец и антибактериального геля, если 
нужно. Если комнаты для мытья рук используются чаще обычно, чаще 
проводить их уборку и дезинфекцию. Использовать знаки, 
напоминающие о необходимости мыть руки. 
• После каждого использования дезинфицировать микрофоны и 
стойки, музыкальные стойки, инструменты и другие вещи на 
кафедрах и трибунах. Посоветоваться с производителем 
относительно подходящих средств для дезинфекции 
оборудования, в особенности для мягких и пористых 
поверхностей, таких как поролон. 
• Обдумать использование одноразовых чехлов на сиденьях для 
прихожан/посетителей, в особенности чехлов на пористых 
поверхностях или если в организации проводится несколько служб 
в день. Выбрасывать и заменять чехлы на сиденьях после каждого 
использования. Использовать одноразовые или допускающие 
стирку чехлы на подушках для сидения на полу и заменять/стирать 
их после каждого использования. 
• На входе и в конференц-залах, в лобби и у лифтов установить 
устройства для выдачи антибактериального геля, по 
возможности бесконтактные. 
• При выборе дезинфицирующих средств работодатели должны 
использовать одобренные для использования против COVID-19 
средства из утвержденного Агентством по охране окружающей 
среды (EPA) списка и следовать инструкциям по применению. 
Используйте дезинфицирующие средства, на этикетках которых 
указана их эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно на 
4 л воды) или спиртовые растворы с содержанием спирта не менее 
70 %, которые подходят для обработки поверхности. Проведите 
обучение для работников по вопросам использования опасных 
химических веществ, инструкциям производителя по требованиям к 
вентиляции и безопасному использованию, установленным 
Управлением по охране труда и здоровья штата Калифорния. 
Работники, использующие чистящие и дезинфицирующие средства, 
должны носить перчатки и другие средства защиты, необходимые для 
данного продукта. Использовать способы уборки, безопасные для 
больных астмой и рекомендованные Департаментом 
общественного здравоохранения штата Калифорния, и следить за 
тем, чтобы была хорошая вентиляция. 
----------------Page (10) Break----------------
                                 
• После каждой службы или каждого мероприятия стирать 
религиозные одежды и белье при самой высокой допустимой 
температуре. Просить прихожан/посетителей, чтобы они 
приносили свои собственные мешки для хранения личных одежд и 
обуви. Работники, прихожане и посетители должны надевать 
перчатки, когда они берут в руки грязное белье, обувь и т. д. других 
людей. 
• Не пускать по рукам тарелки для пожертвований и другие подобные 
вещи. Использовать для сбора пожертвований альтернативные 
способы, например ящики, которые нужно открывать/закрывать и 
которые можно чистить и дезинфицировать. Рассмотреть 
возможность использования цифровых систем, позволяющих 
прихожанам/посетителям делать пожертвования, ни к чему не 
прикасаясь. 
• Пометить переходы между местами, где прихожане/посетители 
сидят/стоят на коленях, для того чтобы люди не ходили там, где кто-
нибудь касается пола головой. 
• Во время встреч и служб проветривать помещение свежим 
воздухом, например открывать окна/двери (если позволяет погода) 
и включать вентиляцию. 
• По возможности не подметать пол и не использовать другие 
способы, которые могут поднимать пыль с вирусом в воздух. 
Всегда, когда это возможно, использовать пылесосы с фильтром 
НЕРА. 
• Рассмотреть возможность установки высокоэффективных 
портативных очистителей воздуха, в максимальной степени 
улучшить фильтры в системе вентиляции и сделать другие 
модификации, повышающие количество свежего воздуха и 
вентиляции в местах богослужений, офисах и других 
помещениях. 
 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
• Всегда, когда это возможно, места богослужений должны по-
прежнему проводить службы с использованием альтернативных 
методов (например, трансляция по Интернету или в записи, по 
телефону, с участниками службы сидящими в своих машинах и 
т. п.). 
• Рассмотреть возможность проведения на свежем воздухе собраний и 
служб с личным присутствием прихожан — всегда, когда это возможно. 
----------------Page (11) Break----------------
                                 
• Принять меры по обеспечению дистанции не менее шести футов 
между работниками и прихожанами/посетителями и т. п. Это могут 
быть перегородки или знаки (например, знаки на полу или скамьях 
или знаки, показывающие, где людям нужно сидеть или стоять). 
Переоборудовать помещения, где люди сидят или стоят, так чтобы 
выдерживалось расстояние не менее шести футов между 
прихожанами/посетителями из разных семей. Рассмотреть 
возможность ограничений на переход из своего ряда скамей в 
другой. Члены одной семьи могут сидеть вместе, но должны 
поддерживать дистанцию не менее шести футов от других семей. 
• Рассмотреть возможность выделения работников, для того 
чтобы помогать людям выдерживать дистанцию во время 
мероприятий. 
• Укоротить службы, для того чтобы прихожане/посетители как 
можно меньше времени проводили вместе. Можно, например, 
укоротить речи, просить прихожан/посетителей надевать 
религиозные одежды дома до прихода в религиозное учреждение 
и т. д. 
• Всегда когда это возможно, между плановыми 
богослужениями, собраниями и т. д. закрывать места 
богослужений на проветривание. 
• Рассмотреть возможность введения бронирования мест, для того 
чтобы ограничить число прихожан/посетителей, одновременно 
находящихся в учреждении. Это может быть цифровая платформа 
или другой способ. 
• Настоятельно рекомендовать прихожанам/посетителям встречаться 
в составе постоянной группы, в особенности если службы проводятся 
часто и/или требуют присутствия определенного числа людей. Это 
поможет уменьшить распространение инфекции за счет 
минимизации числа контактирующих друг с другом людей. 
• Рассмотреть возможность выделения времени для дополнительных 
собраний (в течение дня или недели), чтобы на собраниях и 
службах одновременно присутствовало меньше людей. Убирать 
места встреч после каждого использования, как объясняется в этом 
руководстве. 
• Отменить большие собрания (например, концерты, большие 
праздники, поминки, празднование важных событий в жизни), 
которые способствуют тому, что прихожане/посетители ездят в 
религиозное учреждение и нарушают дистанцию во время 
мероприятия. 
----------------Page (12) Break----------------
                                 
• За детьми должны присматривать члены их семей; во время 
посещения религиозного учреждения детям нельзя общаться с 
детьми из других семей. Закрыть игровые площадки и прекратить 
мероприятия и службы для детей, если на них невозможно 
выдерживать дистанцию не менее шести футов. 
• Настоятельно рекомендовать прихожанам/посетителям держаться 
подальше от других людей, не прикасаться к поверхностям и уходить 
из религиозного учреждения, если они почувствуют себя плохо. 
• Рассмотреть возможность ограничения прикосновений с 
религиозной или культурной целью, например рукопожатий, 
членами одной семьи. 
• Для того чтобы гости не собирались в лобби, выделить работников, 
которые направляли бы гостей в нужные места сразу по их 
прибытии. Рассмотреть возможность использования швейцаров, 
которые помогали бы людям найти места для сидения или стояния, 
где те были бы на расстоянии не менее шести футов от других 
людей/семей. Просить прихожан/посетителей приходить и уходить 
единой группой, чтобы избежать перемешивания. По возможности 
приглашать/уводить прихожан/посетителей к алтарю, на кафедры, 
трибуны и т. п. и оттуда в определенном порядке, обеспечивающем 
необходимую дистанцию и минимизирующем близкие контакты. 
• По возможности и с соблюдением протоколов безопасности 
держать двери открытыми, когда приходит/уходит много 
прихожан/посетителей. 
• Закрывать места общего пользования (например, фойе, кухни, 
комнаты отдыха и т. п.), где может собираться много людей, или 
ограничивать их посещение. Рассмотреть возможность установки 
барьеров или увеличения расстояний между столами/стульями, если 
эти помещения непрерывно используются. 
• Не использовать во время службы емкости для воды общего или 
религиозного назначения (сосуды, фонтанчики, раковины и т. п.) или 
использовать их так, чтобы люди их как можно меньше касались. 
Выливать и заменять воду сразу после использования. Там где 
возможно заражение через брызги, работникам, прихожанам, 
посетителям и т. п. настоятельно рекомендуется использовать 
средства защиты глаз, носа и рта — сочетание маски, защитных 
очков и/или защитного щитка. Средства защиты, допускающие 
повторное использование, например щитки и очки, должны 
проходить правильную дезинфекцию после их применения. 
• В случаях, когда купание является необходимым элементом обряда, 
по возможности изменить практику так, чтобы уменьшить количество 
----------------Page (13) Break----------------
                                 
брызг, а помещение нужно убирать и дезинфицировать. 
Настоятельно рекомендовать прихожанам, чтобы когда это 
возможно, они мылись дома до прихода в религиозное учреждение. 
• Переоборудовать трибуны и места для ораторов, офисные 
помещения, комнаты для встреч, конференц-залы и т. п. таким 
образом, чтобы дистанция между людьми была не меньше шести 
футов.  
• По возможности установить одностороннее движение по 
коридорам и переходам, выделить отдельные пути для входа и 
выхода в комнаты для собраний, офисы и т. п., для того чтобы 
поддерживать безопасную дистанцию и уменьшить число случаев, 
когда люди проходят близко друг от друга. 
• Ограничить число людей, одновременно пользующихся лифтом. 
Вывесить знаки, напоминающие об этих правилах. 
• Когда это возможно и необходимо, ограничивать число работников 
и прихожан/посетителей, одновременно находящихся в офисах, 
конференц-залах и т. п. Этого можно достигнуть, установив график 
посещений, назначив альтернативные дни для посещения 
учреждения или использовать удаленную работу, когда это 
возможно. 
• Рассмотреть возможность изменения обязанностей работников и 
волонтеров, желающих ограничить свои контакты с 
прихожанами/посетителями и другими работниками (например, 
перевести на офисную работу с работы швейцаром или  на 
удаленную административную работу). 
• Для того чтобы работники поддерживали безопасную дистанцию, 
разделить во времени перерывы в работе. 
• Прекратить второстепенные поездки и настоятельно 
рекомендовать, чтобы собрания проводились удаленно, по 
телефону или Интернету. 
• Закрыть стойки и полки, на которых посетители могут 
самостоятельно брать брошюры и книги; вместо этого в случае 
необходимости индивидуально выдавать эти предметы 
прихожанам/посетителям. Рассмотреть возможность 
использования электронных объектов и цифровой информации. 
• Для обеспечения безопасной дистанции между людьми, 
рассмотреть возможность ограничения числа людей, одновременно 
использующих туалет. 
• Рекомендовать работникам, прихожанам, посетителям и т. д., 
----------------Page (14) Break----------------
                                 
чтобы они отказались от рукопожатий, объятий и прочих 
приветствий, нарушающих безопасную дистанцию. Принять 
разумные меры к тому, чтобы напоминать людям, что им лучше 
использовать другие приветствия, например махать рукой. 
• Переоборудовать парковки, для того чтобы уменьшить число точек, 
где люди могут встретиться друг с другом и принять меры к 
соблюдению дистанции (например, закрыть каждое второе 
парковочное место). Если служба проводится для прихожан, 
сидящих в машинах, следить за тем, чтобы окна и двери машин 
были закрыты, если невозможно поддерживать дистанцию в шесть 
футов между машинами. 
• По-прежнему проводить службы и другие мероприятия для людей из 
групп риска (пожилые люди и люди с тяжелыми заболеваниями) в 
удаленном режиме. 
 
Рекомендации для мест богослужений 
• Не предлагать самообслуживание, когда речь идет о еде и 
напитках. Для того чтобы уменьшить риск взаимного заражения, не 
проводить потлаки и аналогичные мероприятия в семейном стиле, 
где люди едят и пьют. Если еда и питье должны быть поданы, 
выдавайте их в одноразовой посуде всегда, когда это возможно. 
Работники и волонтеры, подающие еду, должны часто мыть руки и 
носить одноразовые перчатки. 
• Прекратить пение (на репетициях, службах и т. д.) и другие действия, 
повышающие вероятность воздушно-капельной передачи 
инфекции. Рассмотреть возможность совершения этих действий 
альтернативно (например, использовать потоковое интернет-видео), 
чтобы члены общины совершали их отдельно друг от друга у себя 
дома.  
• Рассмотреть возможность модификации религиозных практик 
данной конфессии, способствующих распространению COVID-19. 
Примеры: отменить целование ритуальных объектов; разрешить, 
чтобы службы проводились меньшим числом людей; не использовать 
одну чашу на всех; во время причастия использовать руки, а не язык; 
раскладывать уже упакованные элементы причастия на стульях до 
начала службы и прочее в том же роде в соответствии с  
руководством CDC. 
 
  
----------------Page (15) Break----------------
 
Рекомендации для похорон 
• Рассмотрите возможность уменьшения числа посетителей и 
разнесения посещений по времени во время похорон, поминок и 
т. п. Соблюдайте все требования к уборке и дезинфекции, 
приведенные в этом руководстве. Всегда когда это возможно, 
напоминайте посетителям, что им нужно держаться на расстоянии 
друг от друга и от работников и волонтеров. 
• Рассмотрите возможность модификации религиозных и 
культурных ритуалов при обмывании тел и одевании их в саван в 
случае тел людей, скончавшихся от COVID-19, в соответствии с 
руководствами CDPH и CDC. Если обмывание тела или одевание 
его в саван важная религиозная или культурная практика, то 
вместе с сотрудниками похоронного бюро и членами семьи 
старайтесь как можно сильнее уменьшить контакт с заразным 
телом. Все участники таких мероприятий должны носить 
одноразовые перчатки, а если возможны брызги жидкостей, людям 
нужно надевать дополнительные средства защиты глаз, носа и рта, 
такие как защитные щитки. 
• Соблюдайте требования местных руководств относительно 
ограничений на число собирающихся вместе людей, поездок и 
проведения похорон в случае людей, скончавшихся от COVID-19. 
• Рассмотрите возможность указанных выше модификаций служб в 
местах богослужений, если это применимо к похоронам. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1В случае людей из групп риска нужно учитывать дополнительные требования. Места 
богослужений должны соблюдать стандарты Cal/OSHA  и соблюдать требования 
руководства Cal/OSHА; руководства, подготовленного Центрами контроля и профилактики 
заболеваемости (CDC), и Департаментом общественного здравоохранения штата 
Калифорния (CDPH). Кроме того, места богослужений должны быть готовы менять свою 
работу по мере внесения изменений в эти руководства. 
----------------Page (16) Break----------------
