---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Amusement Parks and Theme Parks Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201029152641-07'00'
ModDate: D:20201029154515-07'00'
date_created: Thu Oct 29 2020 15:26:00 GMT-0700
date_modified: Thu Oct 29 2020 15:26:00 GMT-0700
---
1 
 
1 
  
 
 
 
 
 
ОТРАСЛЕВ ОЕ 
РУКОВОДСТВО 
ПО COVID-19: 
Парки развлечений  
и тематические 
парки 
 
 
 
20 октября 2020 г. 
 
Данное руководство предназначено для 
работы с секторами и мероприятиями, 
которые открываются на уровне штата. 
Однако местные работники 
здравоохранения могут применять более 
строгие правила, адаптированные к 
местным эпидемиологическим условиям, 
поэтому работодатели также должны 
подтвердить соответствующие местные 
политики по открытию заведений. 
----------------Page (0) Break----------------
 
КРАТКИЙ ОБЗОР 
19 марта 2020 года инспектор общественного здравоохранения штата и директор 
Департамента общественного здравоохранения штата Калифорния издали 
приказ, согласно которому большинство жителей Калифорнии должны оставаться 
дома, чтобы прекратить распространение COVID-19 среди населения. 
Степень влияния COVID-19 на здоровье жителей Калифорнии еще до конца не 
установлена. Зарегистрированы случаи разных форм заболевания: от очень легкой 
(у некоторых людей протекает бессимптомно) до тяжелой, которая может 
приводить к смерти. Некоторые категории людей, в том числе люди в возрасте от 
65 лет и лица с серьезными основными заболеваниями, например заболеваниями 
сердца или легких, а также диабетики, подвержены повышенному риску 
госпитализации и серьезных осложнений. В большинстве случаев вирус 
передается при близком контакте или в плохо проветриваемом помещении с 
инфицированным, причем симптомы могут быть невыраженными или вовсе 
отсутствовать. 
В настоящее время нет достоверной информации о числе и степени тяжести 
заболевших COVID-19 по отраслям или профессиональным группам, в том числе 
среди сотрудников инфраструктурных объектов жизнеобеспечения. Несколько 
вспышек заболевания были зафиксированы на рабочем месте, что указывает на 
риск заражения или передачи инфекции COVID-19 между сотрудниками. К числу 
таких рабочих мест относятся больницы, учреждения по оказанию долгосрочного 
ухода, тюрьмы, предприятия по производству пищевых продуктов, склады, 
мясоперерабатывающие заводы, рестораны и продовольственные магазины. 
Поскольку приказы о самоизоляции обновляются, важно предпринять все 
возможные меры по обеспечению безопасности сотрудников и посетителей. 
Основные профилактические меры включают следующее: 
✓ максимально возможная физическая дистанция; 
✓ использование лицевых масок работниками (там, где защита 
органов дыхания не является обязательной), а также гостями, 
✓ частое мытье рук, регулярная очистка и дезинфекция; 
✓ обучение сотрудников этим и прочим пунктам плана по профилактике 
COVID-19. 
Кроме того, будет критически важно иметь соответствующие процессы для 
выявления новых случаев заболевания на рабочих местах с последующим 
оперативным вмешательством и работой с органами общественного 
здравоохранения над остановкой распространения вируса. 
  
----------------Page (1) Break----------------
 
ЦЕЛЬ 
В данном документе содержатся рекомендации для парков развлечений и 
тематических парков (называемых «парками развлечений») по обеспечению 
безопасной и чистой окружающей среды для работников и клиентов. Компании 
должны знать и следить за уровнем риска округа, в котором работает 
предприятие, и вносить необходимые корректировки в свою деятельность: 
• Фиолетовый — широкая распространенность — уровень 1: Вся 
деятельность должна быть прекращена.  
• Красный — существенная распространенность — уровень 2: Вся 
деятельность должна быть прекращена.  
• Оранжевый — умеренная распространенность — уровень 3: 
Деятельность разрешена только в небольших парках (см. определение 
ниже), и эти операторы должны внедрить следующие изменения: 
o Небольшие парки — это парки общей вместимостью менее 
15 000 человек, исходя из проектной/фактической вместимости или 
предела вместимости, установленного пожарной службой. 
o Вместимость не должна превышать 25 % от общей вместимости 
объекта в зависимости от проектной/фактической вместимости или 
предела вместимости, установленного пожарной службой (в 
зависимости от того, что меньше) или 500 человек (в зависимости от 
того, что меньше). 
o Разрешено открывать только открытые аттракционы; все остальные 
аттракционы в помещении должны быть закрыты. 
o Продажа билетов должна быть ограничена только теми посетителями, 
которые проживают в том же округе, где расположен парк. 
o Операторы должны руководствоваться изменениями, изложенными в 
данном руководстве, и должны быть готовы к проверкам со стороны 
органов здравоохранения, чтобы обеспечить надлежащее внедрение 
всех необходимых изменений. Операторы должны учитывать и внедрять 
любые полученные результаты и рекомендации 
• Желтый — минимальная распространенность — уровень 4: Деятельность 
разрешена для всех операторов парков развлечений со следующими 
изменениями: 
o Вместимость не должна превышать 25 % от общей вместимости 
объекта в зависимости от проектной/фактической вместимости или 
предела вместимости, установленного пожарной службой (в 
зависимости от того, что меньше).  
o Вместимость всех зон для приема пищи и употребления напитков в 
парке должна быть ограничено до 25 %. 
o Операторы должны руководствоваться изменениями, изложенными в 
данном руководстве, и должны быть готовы к проверкам со стороны 
----------------Page (2) Break----------------
 
органов здравоохранения, чтобы обеспечить надлежащее внедрение 
всех необходимых изменений. Операторы должны учитывать и внедрять 
любые полученные результаты и рекомендации. 
 Для получения наиболее актуальной информации о статусе в округе посетите веб-
сайт Концепция для более безопасной экономики. Обратите внимание, что 
местные отделы здравоохранения могут иметь более ограничительные критерии и 
различные закрытия. См. информацию о вашем округе.  
ПРИМЕЧАНИЕ. Парки развлечений имеют ряд особенностей работы и 
предлагаемых услуг, которые можно найти в других руководствах на веб-сайте  
Отраслевое руководство по снижению рисков . Операторы должны ознакомиться 
с этим руководством, чтобы применить соответствующие протоколы ко всем 
аспектам своей деятельности. Такая деятельность может включать: 
• Питание и концессии (рекомендации для ресторанов) 
• Бары (руководство по барам, пивоварням и винокурням) 
• Магазины сувениров и розничные торговые точки (рекомендации по 
розничной торговле) 
• Отели и проживание (руководство по отелям, проживанию и 
краткосрочной аренде) 
• Семейные развлекательные центры, включая мини-гольф и аркады 
(руководство для семейных развлекательных центров) 
• Интерактивные выставки (руководство для зоопарков и музеев)  
• Трамваи, маршрутные такси и другие транзитные виды транспорта 
(руководство по общественным и частным пассажирским перевозчикам, 
транзитным и междугородним пассажирским железнодорожным 
перевозчикам) 
o Ограничьте услуги трансфера, если это возможно, и соответствует 
обязательствам перед лицами с ограниченными возможностями. 
• Работы на земле, материально-техническое обеспечение строительства, 
кастодиальные услуги (Руководство по ограниченным услугам) 
Руководство не предусматривают аннулирование каких-либо прав работников, 
как законодательных, нормативных, так и предусмотренных коллективными 
договорами, а также не является исчерпывающим, поскольку не включает в себя 
действующие в округе предписания в сфере здравоохранения. Настоящее 
руководство не заменяет существующие нормативные требования, связанные с 
безопасностью и здоровьем, в том числе требования Управления по охране труда 
и здоровья.1 Следите за изменениями рекомендаций по охране здоровья в 
государственных/местных предписаниях, поскольку ситуация с COVID-19 остается 
напряженной. У Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния есть 
дополнительные рекомендации по технике безопасности и охране труда на  веб-
странице «Рекомендации Cal/OSHA по требованиям к защите работников от 
коронавируса». CDC опубликовало дополнительное руководство для компаний и 
работодателей.  
----------------Page (3) Break----------------
 
 
Обязательное использование лицевых масок 
 
18 июня CDPH опубликовало Руководство по использованию лицевых масок с 
требованиями повсеместного использования лицевых масок как посетителями, 
так и сотрудниками во всех общественных и рабочих местах, где существует 
высокий риск распространения заболевания.  
 
Люди в Калифорнии должны носить лицевые маски в нижеперечисленных 
ситуациях: 
• внутри любого общественного места или в очереди на вход; 
• при получении услуг в отрасли здравоохранения в учреждениях, включая 
больницы, аптеки, медицинские клиники, лаборатории, терапевтические 
или стоматологические кабинеты, ветеринарные клиники или банки крови; 
• при ожидании или поездке в общественном или загородном транспорте, в 
такси, частном автосервисе или автомобиле общего использования 
(каршеринг); 
• при работе, будь то на рабочем месте или за пределами офиса: 
o при близком контакте с посетителем; 
o при работе в местах скопления посетителей вне зависимости от 
присутствия посетителей в данный момент; 
o при работе в точках общепита или упаковки пищи на продажу или 
доставку; 
o при работе в местах общего пользования, например, коридорах, 
лестницах, лифтах и парковочных местах, и во время пользования 
таких мест; 
o в любой комнате или в закрытом помещении с посторонними людьми 
(кроме членов семьи или сожителей); 
• при управлении общественным или загородным транспортом, за рулем 
такси или автомобиля для частного извоза или для общих поездок при 
перевозке пассажиров. Когда в салоне нет пассажиров, лицевые маски 
настоятельно рекомендуются. 
• Находясь на открытом воздухе в общественных местах, когда сохранение 
физической дистанции 2 м от других людей, которые не являются членами 
одной семьи или сожителями, невозможно. 
 
Подробная информация, в том числе все требования и исключения к этим 
правилам, приведена в руководстве. В прочих условиях лицевые маски 
настоятельно рекомендуются; работодатели могут применять дополнительные 
----------------Page (4) Break----------------
 
требования к использованию лицевых масок для выполнения взятых на себя 
обязательств по обеспечению безопасности и здоровья сотрудников на рабочем 
месте. Работодатели обязаны предоставить сотрудникам защитные маски или 
возместить их стоимость.  
 
Работодатели обязаны разработать адаптивную политику для сотрудников, 
которые относятся к исключительной категории и не в состоянии носить лицевую 
маску. Если сотрудник должен носить лицевую маску из-за частого контакта с 
другими людьми, но он не в состоянии носить лицевую маску по состоянию 
здоровья, то такому сотруднику необходимо предоставить подходящие 
альтернативные варианты, например лицевой экран с защитной пленкой на 
нижней кромке, если применимо и если позволяет состояние здоровья. 
 
Компании, открытые для посетителей, обязаны ознакомиться с информацией об 
исключительных категориях людей, которые не в состоянии носить лицевые маски, 
представленной в Руководстве CDPH по лицевым маскам, и не имеют права 
делать исключение для посетителя, который подпадает под требования 
руководства. Компаниям необходимо будет разработать политики введения этих 
исключений для заказчиков, клиентов, посетителей и работников. 
 
Руководство по ношению защитных масок Департамента здравоохранения штата 
Калифорния подлежит внесению дополнительной информации. Пожалуйста, 
проверьте наличие обновлений на веб-сайте Департамента здравоохранения 
штата Калифорния (CDPH). 
 
  
  
План для конкретного рабочего места 
• Создайте на каждом предприятии письменный план 
профилактики COVID-19 с учетом особенностей объекта, 
проведите комплексную оценку рисков во всех рабочих зонах и 
для всех рабочих заданий, а также назначьте на каждом объекте 
ответственного за реализацию этого плана. 
• Включите в планы по каждому рабочему месту «Рекомендации 
CDPH по лицевым маскам»  и добавьте политику в отношении 
исключений. 
• Укажите контактную информацию местного департамента 
здравоохранения, в зоне действия которого расположено 
предприятие, для передачи информации о вспышках COVID-19 
среди работников или клиентов. 
• Ознакомьте сотрудников и их представителей с планом, обсудите 
его с ними и предоставьте сотрудникам и их представителям 
возможность ознакомиться планом. 
----------------Page (5) Break----------------
 
• Регулярно проводите оценку рабочего места на предмет 
соблюдения плана, документируйте и устраняйте выявленные 
недостатки. 
• Исследуйте каждый случай заболевания COVID-19 и определите, 
могли ли рабочие факторы способствовать риску инфекции. 
При необходимости обновляйте план для предотвращения 
дальнейших случаев заражения. 
• Внедрите необходимые алгоритмы и протоколы в соответствии с 
Руководством CDPH и приказами или указаниями местного отдела 
здравоохранения. 
• Определите близкие контакты (расстояние 2 м) на протяжении 
15 минут или более) инфицированного сотрудника и примите 
меры по изоляции сотрудников с положительными 
результатами анализа на COVID-19 и контактных лиц. 
• Уведомляйте всех сотрудников в письменной форме и 
работодателей, работающих по договору субподряда 
сотрудников, которые могли быть подвержены воздействию 
COVID-19, и сообщайте о вспышках на рабочем месте 
местному отделу здравоохранения. Для получения 
дополнительной информации об обязанностях работодателя в 
соответствии с AB 685 (глава 84, статуты 2020 г.) см. Требования к 
расширенному правоприменению и отчетности работодателя от 
Cal/OSHA и Вопросы работодателя относительно AB 685 от CDPH. 
• Для работы на открытом воздухе: Разработайте эффективный план 
профилактики тепловых заболеваний с письменными процедурами 
на английском языке и на языке, понятном большинству сотрудников. 
План должен быть доступен сотрудникам на рабочем месте. Ресурсы, 
включая часто задаваемые вопросы и ответы на них, информацию о 
вебинаре и образец письменного плана представлены на странице 
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния Пункты 
плана по предотвращению теплового удара должны включать 
следующее: 
o Доступ к питьевой воде 
o Наличие тенистых мест 
o Перерывы, во время которых можно охладиться 
o Порядок действий в чрезвычайных ситуациях при тепловом ударе 
o Процедуры с высокой температурой, которая превышает 
95 градусов 
o Наблюдение за сотрудниками, которые проходят акклиматизацию в 
период сильной жары 
----------------Page (6) Break----------------
 
o Обучение по профилактике тепловых ударов и распознаванию 
симптомов тепловых ударов 
• Придерживайтесь приведенных ниже рекомендаций. Несоблюдение 
этого требования может привести к заболеваемости на рабочем 
месте, что может вызвать временную приостановку или ограничение 
деятельности. 
 
Темы для обучения сотрудников 
• Информация о COVID-19, о том, как предотвратить 
распространение инфекции, и о том, какие люди подвержены 
повышенному риску тяжелой степени заболевания или смерти. 
• Самостоятельный скрининг на дому, в том числе измерение 
температуры и/или проверка на наличие симптомов согласно 
Руководству Центра по контролю за заболеваниями. 
• Почему важно не выходить на работу. 
o Если у сотрудника есть симптомы COVID-19, описанные 
Центром по контролю за заболеваниями, такие как жар или 
озноб, кашель, одышка или затрудненное дыхание, 
усталость, боль в мышцах или теле, головная боль, недавно 
появившаяся потеря вкуса или запаха, боль в горле, 
заложенность носа или насморк, тошнота, рвота или 
диарея, ИЛИ 
o Если у работника был диагностирован COVD-19, и его еще 
не выпустили из изоляции, ИЛИ  
o Если в течение последних 14 дней у работника был контакт с 
человеком, у которого был диагностирован COVID-19, и он 
считается потенциально инфицированным (т. е. по-
прежнему находится на изоляции). 
• Работник может вернуться к работе после того, как у него был 
диагностирован COVID-19, только после соответствия критериям 
Руководства CDPH по возвращению на работу или в школу после 
диагностированного COVID-19. 
• обращение  за  медицинской  помощью,  если  симптомы 
усугубляются, в том числе возникает постоянная боль или тяжесть в 
груди,  спутанность  сознания,  посиневшие  губы  или  лицо. 
Обновления  и  дополнительная  информация  доступна  на веб-
странице CDC. 
• Важность частого мытья рук с мылом, включая тщательное 
намыливание в течение 20 секунд (или использование антисептика 
для рук с содержанием не менее 60 % этанола (предпочтительно) 
----------------Page (7) Break----------------
 
или 70 % изопропанола (если продукт недоступен детям без 
присмотра взрослого), когда работники не могут добраться до 
раковины или пункта для мытья рук согласно  рекомендациям 
CDC). Никогда не используйте дезинфицирующие средства для 
рук с метанолом из-за его высокой токсичности для детей и 
взрослых. 
• Важность соблюдения физической дистанции как на работе, так 
и в нерабочее время (см. раздел «Физическое дистанцирование» 
ниже). 
• Надлежащее использование лицевых масок с учетом того, что: 
o лицевые маски не являются средствами индивидуальной 
защиты (СИЗ). 
o Лицевые маски не заменяют необходимость придерживаться 
физической дистанции и часто мыть руки. 
o лицевые маски должны закрывать нос и рот. 
o сотрудники обязаны мыть или дезинфицировать руки до и 
после использования лицевых масок. 
o не касайтесь глаз, носа и рта. 
o лицевые маски нельзя передавать другим лицам, их обязательно 
нужно мыть или утилизировать после каждого использования. 
• Информация из Руководства CDPH по использованию лицевых 
масок с указанием обстоятельств использования лицевых масок и 
исключительных категорий, а также любых политик, правил работы и 
практик, принятых работодателем для обеспечения использования 
лицевых масок. Также в программу обучения обязательно нужно 
включить политики работодателя в отношении людей, которые входят в 
исключительную категорию и не в состоянии носить лицевые маски. 
• Симптомы и профилактика теплового удара согласно требованиям  
Управления по охране труда и здоровья штата Калифорния. 
• Обеспечьте надлежащее обучение независимых подрядчиков, 
временных или контрактных, работников предприятия политиками по 
профилактике COVID-19 и наличие необходимых расходных 
материалов и СИЗ. Заранее обсудите эти обязанности с 
организациями, которые предоставляют временных и/или 
внештатных сотрудников. 
• Информация о выплатах за оплачиваемый отпуск, которые работник 
может иметь право получить, благодаря чему ему будет легче 
оставаться дома. См. дополнительную информацию 
о государственных программах, поддерживающих отпуск по 
болезни и компенсацию работникам за COVID-19, включая права 
----------------Page (8) Break----------------
 
работников на отпуск по болезни в соответствии с Законом о первой 
реакции на коронавирусную инфекцию для семей. 
 
Меры индивидуального контроля и скрининг 
• Использование защитных масок обязательно во всем парке, на 
открытом воздухе в помещениях, за исключением случаев, когда 
питание или питье осуществляется на специально отведенных 
местах или освобождено в соответствии с Руководством CDPH по 
защитным маскам. Клиенты, которые не соблюдают требования, 
должны быть немедленно удалены с объекта.  
• Обеспечьте измерение температуры и/или проверку на наличие 
симптомов у всех работников в начале смены, а также у всех 
входящих в парк поставщиков или подрядчиков. Убедитесь в том, что 
человек, который измеряет температуру/проводит скрининг на 
наличие симптомов придерживается максимально возможной 
дистанции от сотрудников.  
• Если требуется самостоятельная проверка дома, которая является 
допустимой альтернативой проверки в медицинском учреждении, 
обеспечьте ее проведение до выхода работника из дома на свою 
смену и соблюдение  рекомендаций CDC, изложенных в разделе 
«Темы для обучения работников» выше. 
• Настоятельно советуйте работникам и клиентов, которые больны 
или имеют симптомы COVID-19, оставаться дома. 
• Работодатели должны обеспечить использование работниками 
средств защиты, включая средства защиты глаз и при 
необходимости перчатки. 
• Работодатели должны учитывать, где использование одноразовых 
перчаток полезно дополнительно к частому мытью рук или 
использованию антисептиков для рук. Примеры: работники, 
проверяющие других на наличие симптомов заболевание или 
работающие с предметами, к которым часто прикасаются. 
Работники должны иметь при себе и носить перчатки при 
получении предметов от других лиц (например, наличные деньги 
или монеты) или при работе с загрязненными жидкостями 
организма предметами.   
• Сотрудники, которые должны постоянно находиться в пределах 
2 метров от гостей или коллег (например, выдают и снабжают 
гостей средствами безопасности) должны носить дополнительное 
средство защиты (например, лицевой экран или защитные очки) в 
дополнение к лицевой маске. Все работники должны свести к 
минимуму время, проводимое в пределах 2 метров от гостей. 
----------------Page (9) Break----------------
 
• Внедрите систему бронирования для парка. Используйте систему 
бронирования для общения с гостями (например, по электронной 
почте, телефону или текстовыми сообщениями) при бронировании 
за 24 часа до их запланированного прибытия, чтобы подтвердить 
бронирование и спросить, нет ли у него или у кого-либо из членов 
их семьи каких-либо симптомов COVID-19. Если гость подтверждает 
наличие у него инфекции, его следует проинструктировать о том, 
что ему не следует посещать парк развлечений, поскольку вход для 
него будет запрещен.  
• По возможности внедрите систему бронирования или виртуальную 
систему очередей для отдельных аттракционов, чтобы обеспечить 
пределы заполняемости и физическое дистанцирование.  
• Разработайте политику, согласно которой гости должны носить 
лицевые маски, иначе им будет отказано в доступе в 
развлекательный или тематический парк. Разрешите доступ для 
гостей, которые входят в исключительную категорию и не в 
состоянии носить лицевые маски, как указано в Руководстве по 
ношению защитных масок Департамента здравоохранения штата 
Калифорния. В рамках этой политики заранее напоминайте гостям 
приносить лицевые маски и предоставляйте их, по возможности, 
всем, кто прибывает без них.  
• У гостей следует измерять по прибытии температуру и/или 
проверять их на наличие симптомов, просить использовать 
антисептик для рук, приносить и носить лицевые маски в перерывах 
между принятием пищи и употреблением напитков, кроме тех 
случаев, когда они согласно Руководству CDPH по ношению 
защитных масок входят в исключительную категорию. Операторы 
парков развлечений должны отменить бронирование для 
физических лиц и групп, в которых есть гости с симптомами и 
отказать во входе. 
• Разместите на входе (-ах) на видном месте для гостей и 
сотрудников список правил и напоминаний, включая размещение 
указателей на входах и в других стратегических и хорошо видных 
местах, а также в подтверждениях покупки билетов, соблюдение 
которых является условием получения разрешения на вход и 
которые необходимо соблюдать во время всего визита гостя в парк 
развлечений. В правилах должны содержаться инструкции по 
постоянному ношению лицевых масок, за исключением принятия 
пищи или употребления напитков в выделенных зонах для приема 
пищи; по использованию антисептика для рук; обеспечению 
соблюдения физической дистанции от других гостей и сотрудников; 
и по избеганию ненужных прикосновений к поверхностям. По 
возможности правила должны быть доступны в цифровом виде, 
например, через приложения, текстовые сообщения или 
электронную почту. 
----------------Page (10) Break----------------
 
 
• Укажите достаточное количество персонала для обеспечения 
соблюдения требований по ношению лицевых масок во всем 
парке, чтобы обеспечить физическое дистанцирование во всех 
зонах, уделяя особое внимание очередям и другим зонам 
возможного скопления людей. Гости, которые не соблюдают 
требования, должны быть немедленно выведены из помещения. 
Разрешите исключения, указанные в Руководстве CDPH по 
защитным маскам. 
Протоколы вентиляции, уборки и 
дезинфекции 
• Внедрите способы сведения к минимуму проведение времени в 
помещении и сведения к минимуму количество семей и 
стационарных групп в помещении одновременно. 
• Там, где это возможно установите переносные 
высокоэффективные воздухоочистители, модернизируйте 
воздушные фильтры внутри здания для обеспечения 
максимальной возможной эффективности, а также внесите 
другие изменения для увеличения количества наружного воздуха и 
усиления вентиляции во всех рабочих зонах внутри помещений.  
• Периодически проверяйте веб-сайт CDPH на предмет обновлений 
качества воздуха в помещении и рекомендаций по вентиляции 
при заболеваниях, вызываемых переносимыми по воздуху 
патогенами, в помещениях. 
• Проводите тщательную уборку в зонах с высокой 
посещаемостью, таких как входы в парк и выходы, туалеты и 
пеленальные столики, зоны для приема пищи, сувенирные 
магазины, станции челночного автобусные/трамвайные станции 
или остановки, комнаты отдыха работников и т. д., а также зоны 
входа и выхода, включая лестницы, поручни и лифтовые площадки. 
Часто дезинфицируйте часто используемые поверхности, включая 
прилавки, сенсорные экраны, кнопки, дверные ручки, 
подлокотники, унитазы, оборудование для мытья рук, игровые 
автоматы, торговые автоматы и т. д. 
• Производите тщательную очистку и дезинфекцию каждой зоны 
нахождения клиентов после каждого ее использования. Это 
должно включать уборку и дезинфекцию столов, стульев, скамеек, 
диванов, специальных стульев-подставок для детей, высоких 
детских стульчиков и т. д. Обеспечьте достаточно времени для 
надлежащей дезинфекции в соответствии с инструкциями по 
применению продукта.  
----------------Page (11) Break----------------
 
• Составьте или измените график таким образом, чтобы дать 
сотрудникам время на регулярную и тщательную уборку и 
дезинфекцию.  
• При наличии возможности избегайте операций с денежными 
средствами в наличной форме и используйте устройства 
считывания кредитных карт, которые позволяют гостям 
вставлять/прикладывать собственные карты, чтобы сотрудникам не 
приходилось делать это за них. Если при использовании машин 
для кредитных карт нарушается физическая дистанция, 
сотрудники должны сделать шаг назад, пока гость не оплатит 
покупку. По возможности и если это целесообразно, 
сотрудничайте с платежными партнерами для увеличения лимита 
в долларах для совершения покупок, для которых не требуется 
персональный идентификационный номер (ПИН-код) или 
подпись.  
• При наличии возможности выделите по одному работнику на 
каждый терминал для производства платежей в месте 
совершения покупки. Очищайте и дезинфицируйте терминалы 
после каждого его использования и после каждой смены. Если на 
один терминал для производства платежей в месте совершения 
покупки выделено несколько работников, они должны мыть руки с 
мылом или использовать антисептик для рук до и после каждого 
использования.  
• Очищайте и дезинфицируйте детские коляски, электрические 
транспортные средства и инвалидные коляски после каждой 
аренды. Рассмотрите возможность предоставления 
дополнительных дезинфицирующих салфеток гостям, чтобы они 
также могли протереть устройства после их аренды. 
• Предоставьте гостям одноразовые карты, брошюры, руководства 
и т. д. и обеспечьте их наличие в цифровом виде для их 
просмотра гостями на персональном электронном устройстве. 
Если предоставить одноразовые предметы невозможно, то 
надлежащий образом дезинфицируйте их перед 
использованием гостями и после него. 
• Убедитесь в том, что санитарно-технические помещения всегда 
функционируют и находятся в состоянии готовности, и при 
необходимости дополнительно предоставляйте мыло, бумажные 
полотенца и дезинфицирующее средство для рук. Предоставьте 
ресурсы для обеспечения личной гигиены работников. салфетки, 
неконтактные мусорные корзины, мыло для рук, достаточное 
время для мытья рук, антисептики на спиртовой основе для рук, 
дезинфицирующие салфетки и одноразовые полотенца 
----------------Page (12) Break----------------
 
• Предоставьте дополнительные станции для мытья или 
дезинфекции рук во всем парку развлечений, включая 
справочные стойки, информационные стойки, аттракционы, 
карусели, билетные кассы, зона для приема пищи, сувенирные 
магазины и пункты пропуска. 
• Антисептик для рук должен быть доступен для использования 
гостями в случае контакта принадлежностей для деятельности с 
поверхностями. Призывайте гостей часто мыть руки и/или 
использовать антисептик для рук. Напоминайте населению (с 
помощью знаков и/или устно) не прикасаться к глазам, носу и рту.  
• Регулярно проводите очистку и дезинфекцию поверхностей, 
совместно используемых работниками между сменами или 
после каждого пользователя в зависимости от того, что происходит 
чаще, включая рабочие поверхности, часы, копировальные 
аппараты, ключи, оборудование для очистки, игровые автоматы 
и т. д. По возможности избегайте совместного использования 
оборудования, такого как телефоны, планшеты, офисное 
оборудование и инструменты. Никогда не используйте СИЗ 
совместно. 
• Запретите работникам совместное использовать аудиогарнитуры 
и другого оборудования, если его невозможно надлежащим 
образом дезинфицировать после каждого использования. 
Проконсультируйтесь с производителями оборудования, чтобы 
определить надлежащие меры дезинфекции, особенно для 
мягких пористых поверхностей, таких как наушники из 
пеноматериалов для защиты от шума. По возможности 
рассмотрите вопрос о предоставлении одноразовых чехлов для 
наушников. 
• Предоставляйте работникам время на уборку во время смены. 
Задания по уборке следует назначать в рабочее время в рамках 
должностных обязанностей сотрудников.  
• Оборудуйте терминалы, столы и справочные стойки 
надлежащими средствами санитарной обработки, в том числе 
дезинфицирующими средствами для рук и дезинфицирующими 
салфетками, и предоставляйте индивидуальные 
дезинфицирующие средства для рук всего персонала, 
помогающего гостям.  
• Чтобы свести к минимуму риск развития болезни легионеров и 
других заболеваний, связанных с водой, следует предпринимать 
меры для обеспечения безопасности всех систем и объектов 
водоснабжения (например, питьевых фонтанов, декоративных 
фонтанов) после продолжительного отключения оборудования.  
----------------Page (13) Break----------------
 
• При выборе дезинфицирующих химикатов используйте 
одобренные для использования против COVID-19 продукты из 
утвержденного  Агентством по охране окружающей среды (EPA) 
списка и следовать инструкциям по применению. Используйте 
дезинфицирующие средства, на этикетках которых указана их 
эффективность против новых вирусных возбудителей, 
разбавленные бытовые отбеливатели (5 столовых ложек примерно 
на 4 л (галлон) воды) или спиртовые растворы с содержанием 
спирта не менее 70 %, которые подходят для обработки 
поверхности. Проведите обучение для работников по вопросам 
использования опасных химических веществ, инструкциям 
производителя по требованиям к вентиляции и безопасному 
использованию, установленным Управлением по охране труда и 
здоровья. Работники, использующие чистящие и 
дезинфицирующие средства, должны носить перчатки и другие 
средства защиты, необходимые согласно инструкциям для 
данного продукта. Используйте способы уборки, безопасные для 
людей с астмой, рекомендованные Департаментом 
здравоохранения штата Калифорния, а также позаботьтесь о 
надлежащей вентиляции. 
Руководства по соблюдению физической 
дистанции 
• ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ! Физическое дистанцирование само по себе 
недостаточно для предотвращения передачи COVID-19.  
• Рассмотрите возможность одностороннего движения и четкую 
схему движения для лучшего контроля потока гостей по всему 
парку, особенно в некоторых местах с большим количеством 
посетителей и/или узкими проходами, чтобы лучше разделить 
потоки гостей.  Ограничьте вход в места с большим скоплением 
людей для обеспечения надлежащего физического 
дистанцирования. 
• Выделите работников для направления потоков гостей в местах с 
интенсивным движением и узких местах внутри и снаружи, чтобы 
избежать скопления людей. Рассмотрите возможность 
использования костюмированных актеров или других работников 
для создания специальной группы, которая поможет регулярно 
сообщать о новых протоколах гостям.  
• Установите разделители из органического стекла на перила для 
очередей к аттракционам и лоткам или перекройте участки 
очередей, чтобы обеспечить достаточную физическую дистанцию 
между посетителями. 
----------------Page (14) Break----------------
 
• Примите меры для обеспечения физической дистанции между 
людьми не менее двух метров, например, между людьми в 
очереди, в автобусах или трамваях в парке или при просмотре 
концертов или шоу. Это может быть использование физических 
перегородок или визуальных указателей (например, маркировка 
пола или знаки, указывающие, где должны стоять работники и/или 
гости). Обеспечьте соблюдение пределов заполняемости 
помещения в зонах розничной торговли внутри помещений и в 
других помещениях. 
• По возможности внедряйте синхронизированные и/или 
усовершенствованные системы бронирования билетов и зоны с 
заранее указанными местами или видами деятельности, чтобы 
разнести по времени визиты гостей и помочь сохранять 
физические расстояния.  
• Не организуйте туры и экскурсии с экскурсоводом, 
объединяющие людей из разных семей в одну группу. 
Экскурсоводы должны находится на расстоянии не менее 
2 метров от гостей Ограничьте туры и экскурсии с экскурсоводом 
до отдельных семей. 
• Рассмотрите возможность предложить работникам, которые 
просят внести изменения в их обязанности, такие варианты, 
которые сводят к минимуму их контакт с гостями и другими 
работниками (например, работа на складе, а не работа 
в качестве кассира или удаленное управление 
административными потребностями). 
• По возможности измените рабочие пространства, чтобы 
обеспечить расстояние не менее 2 метров между работниками и 
посетителями. Проводите небольшие совещания, чтобы можно 
было соблюдать рекомендации по физическому 
дистанцированию и рассмотрите возможность проведения 
совещаний на открытом воздухе или через онлайн-платформы 
или по телефону. 
• Убедитесь, что работники могут поддерживать физическую 
дистанцию в комнатах отдыха, используя барьеры, увеличивая 
расстояние между столами/стульями, чтобы разделить 
работников и т. д. По возможности создавайте зоны отдыха на 
открытом воздухе с помощью затемненных покрытий и посадки, 
обеспечивающей физическое дистанцирование. Не позволяйте 
работникам собираться во время перерывов и предотвращайте 
употребление пищи и напитков без защитных масок на 
расстоянии не более 2 метров друг от друга. 
----------------Page (15) Break----------------
 
• Установите дополнительные ограничения на количество 
работников в закрытых зонах, например, в кладовых и у прилавков, 
чтобы обеспечить расстояние между ними не менее 2 метров с 
целью ограничения передачи вируса. 
• Разнесите перерывы сотрудников по времени в соответствии с их 
заработной платой и часами работы, чтобы обеспечить соблюдение 
физической дистанции.  
Дополнительные соображения относительно 
приема, входа и безопасности 
• Убедитесь, что зоны парковки, входа и выхода маркированы, 
контролируются и организованы так, чтобы обеспечить 
возможность физического дистанцирования, а также отсутствие 
переполнения и скопления. 
• Использование защитных масок обязательно на всей территории 
парка во всех помещениях и на открытом воздухе, за 
исключением времени потребления пищи и/или питья. Гости, 
которые не соблюдают требования, должны быть немедленно 
выведены из помещения. Разрешите исключения, указанные в 
Руководстве CDPH по защитным маскам. 
• Рассмотрите способы планирования поэтапного доступа, чтобы 
свести к минимуму очереди на вход, проверку багажа и 
сканирование билетов. Например, виртуальная очередь может 
обеспечить отмеренный доступ к передней части линии.  
• Защитите кассы и места самовывоза непроницаемыми 
перегородками, такие как органическое стекло. Сообщите 
гостям, где встать в очередь, чтобы поддерживать физическую 
дистанцию не меньше 2 метров.  
• Установите разделители из органического стекла на любые 
перила для очередей, включая зоны очередей для входа, 
безопасности и приема, или перекройте участки очередей, чтобы 
обеспечить достаточную физическую дистанцию между 
посетителями не менее двух метров. 
• Предлагайте гостям совершать покупки онлайн (до их посещения) 
или через приложения при нахождении в парке, чтобы свести к 
минимуму очереди и платежные операции на месте. По 
возможности не используйте бумажные билеты, которые требуют 
от работников принятия их для сканирования. Рассмотрите 
возможность самостоятельной регистрации гостей в терминалах 
----------------Page (16) Break----------------
 
самообслуживания за пределами зоны проверки здоровья и 
контроля безопасности. 
• Рассмотрите возможность предложения пакеты услуг «все 
включено»/браслетов, сочетающих в себе посещение парка, 
парковку, еда и напитки, а также специальное дополнительные 
услуги, такие как зарезервированные места и аренда беседки 
для сокращения количества платежных операций, совершаемых в 
парке. 
• Работники, проверяющие багаж, должны изменить свои действия, 
чтобы свести к минимуму непосредственное прикосновение к 
вещам гостей. Можно использовать стилусу или другие 
инструменты для поиска сумок, просить гостей открыть сумки и 
переместить содержимое и т. д. Если действия могут вызвать 
прямой контакт с клиентами или их вещами, работники должны 
немедленно продезинфицировать руки или надеть одноразовые 
перчатки, а также меняться между обысками гостей.  
• Для того чтобы избежать прикосновений к личным вещам гостей, 
операторы должны рассмотреть возможность применения 
политики небольших чистых сумок, и просить гостей открыть их 
сумочки для проверки. Рассмотрите необходимые исключения 
для лекарственных препаратов и предметов личной гигиены. 
• Внедрите инструменты безопасности, которые позволяют 
сотрудникам поддерживать физическую дистанцию не менее 
2 метров от клиентов. Это может быть использование 
металлодетекторов в виде рамок, через которые проходят люди, а 
не ручных детекторов-металлоискателей.  
• Прохождение через металлодетекторы позволяет эффективно 
обнаруживать металлические предметы, позволяя при этом 
сотрудникам службы безопасности сохранять социальную 
дистанцию. Ручные детекторы-металлоискатели являются менее 
дорогостоящей альтернативой, которая все же позволяет 
бесконтактно обнаруживать металлы, но при их использовании 
необходимо, чтобы работник службы безопасности находился 
ближе, чем в 2 метрах от гостя. Любой проводящий личный 
досмотр работник должен надевать одноразовые перчатки, 
которые сразу же выбрасываются после взаимодействия с 
гостем, после чего следует мыть руки или использовать 
дезинфицирующее средство для рук перед надеванием новой 
пары перчаток. 
• По возможности устанавливайте и используйте бесконтактные 
сканеры билетов. Просите гостей самостоятельно сканировать 
билеты, а не передавать электронные устройства или бумажные 
----------------Page (17) Break----------------
 
билеты сотрудникам и обратно клиентам. Когда работники 
должны помогать клиентам и прикасаться к ним, они должны 
надевать лицевую маску и мыть руки и/или использовать 
антисептик для рук, как описано в данном руководстве. Во время 
обмена гости должны носить защитные маски, а после обмена 
им рекомендуется мыть руки и/или использовать 
дезинфицирующее средство для рук.  
• Оцените расположение шкафчиков, где гости хранят личные 
вещи, чтобы обеспечить регулярную очистку и дезинфекцию этих 
помещений, а также правильное расположение шкафчиков для 
обеспечения физического дистанцирования. Рассмотрите 
возможность закрытия или смены некоторых участков, для 
обеспечения надлежащего физического дистанцирования в 
загруженное время. Разместите знаки, напоминающие гостям о 
необходимости сохранять физическое расстояние не менее 
2 метров и ждать, пока другие люди отойдут, прежде чем подойти 
к шкафчику. Рассмотрите возможность размещения работника в 
раздевалке, чтобы ограничить количество людей, одновременно 
находящихся в зоне. Очищайте и дезинфицируйте шкафчики 
после каждого использования или предоставляйте пакеты, чтобы 
гости могли сложить в них свои личные вещи, прежде чем 
положить их в шкафчик.  
• В случае чрезвычайной ситуации операторы парков развлечений 
должны учитывать и планировать физическое дистанцирование в 
зонах входа/выхода и расположения гостей. 
Дополнительные рекомендации для всех 
каруселей и аттракционов 
 
• Лицевые маски обязательны для посещения аттракционов и 
каруселей на всей территории парка. Разрешите исключения, 
указанные в Руководстве CDPH по защитным маскам. 
• Установите разделители из органического стекла на любые 
перила для очередей, включая зоны очередей к каруселям и 
аттракционам или перекройте участки очередей, чтобы 
обеспечить достаточную физическую дистанцию между 
посетителями. 
• Все ожидание в очереди должно быть организовано только на 
открытом воздухе. Очереди внутри помещений не допускаются ни 
для каких аттракционов или каруселей. Для аттракционов и 
каруселей в помещении, перед входом во внутреннюю зону 
аттракциона разработайте систему очередей под открытым 
----------------Page (18) Break----------------
 
небом. Установите непроницаемые перегородки между 
перилами для очередей или перекройте участки очередей, чтобы 
обеспечить достаточную физическую дистанцию между 
посетителями.  
• При наличии возможности рассмотрите вопрос об 
альтернативных методах ожидания в очереди для контроля 
вместимости и обеспечения физического дистанцирования. Во 
время ожидания в очереди гости должны носить лицевые маски и 
находиться на расстоянии не менее 2 метров друг от друга. 
Рассмотрите возможность использования виртуальной системы 
очередей в тех местах, где это возможно (например, гости могут 
бронировать места онлайн на определенные аттракционы через 
приложение или в процессе покупки билета). Предоставьте 
персонал для контроля соблюдения гостями требований по 
дистанцированию и лицевым маскам во время ожидания в 
очередях. 
• Оцените скорость и другую динамику каждого аттракциона, чтобы 
обеспечить безопасное ношение и фиксацию лицевых масок 
различных типов (например, обычных хирургических масок с 
ушными петлями, лицевых покрытий с ремешком, который 
проходит вокруг задней части головы, бинта или другой ткани, 
завязанной вокруг головы). Лицевые маски не должны 
представлять опасность для свободно висящих предметов или 
мешать безопасной работе аттракциона при использовании как 
пассажирами, так и операторами. При необходимости 
проконсультируйтесь с производителем/поставщиком карусели, 
чтобы определить, какие типы лицевых масок подходят для 
определенных каруселей.  
• Прекратите использование карусели или аттракциона, если 
использование лицевых масок представляет угрозу безопасности 
или приводит к потере лицевой маски во время работы. 
• Посетителям, потерявшим лицевые маски во время катания на 
карусели или аттракционе, должны иметь выданы новые маски.   
• Важно соблюдать протоколы уборки и дезинфекции для 
поверхностей, к которым часто прикасаются на каруселях или 
аттракционах. Регулярно очищайте и дезинфицируйте все 
поверхности, к которым часто прикасаются гости или работники, 
включая поручни, подлокотники, ограничители, поручни, 
подлокотники, средства фиксации, рычаги, ремни безопасности, 
ремни через плечо и т. д. Продумайте периодичность и подход к 
процессу уборки и дезинфекции в соответствии с инструкциями 
по применению чистящих средств и инструкциями производителя, 
а также в зависимости от типа очищаемой поверхности. Перед 
----------------Page (19) Break----------------
 
открытием аттракциона или загрузкой гостей на следующий цикл 
убедитесь, что время уничтожения вируса и время высыхания 
учтены. Убедитесь в том, что карусель надежно закреплена и 
следуйте соответствующим процедурам контроля опасными 
видами энергии или источниками энергии (включая блокировку и 
установку предупредительных табличек, при необходимости), 
чтобы работники могли безопасно входить в зоны, которые им 
необходимо очистить.  
• Часто проведите очистку и дезинфицируйте все панели 
управления и диспетчерские панели, кнопки/переключатели или 
другие контактные поверхности оператора, используемые для 
управления аттракционом, по меньшей мере после каждой 
смены работника, и предоставляйте работникам, 
эксплуатирующим аттракцион, антисептик для рук и время для 
мытья рук.   
• Следуйте рекомендациям производителя/стандартным рабочим 
протоколам, чтобы убедиться в том, что средства фиксации 
затянуты, ремни безопасности пристегнуты, а пассажиры 
надежно закреплены.  
• Если работники должны использовать руки, чтобы убедиться в том, 
что ворота заблокированы, и что карусель надежно закреплена, 
они должны мыть или дезинфицировать руки, прежде чем начать 
следующее действие. 
• Проведите проверку высоты в соответствии с существующими 
протоколами, чтобы убедиться в их точности. Рассмотрите 
возможность усовершенствования операций по проверке высоты, 
чтобы сделать их бесконтактными и удобными в управлении и 
просмотре с нескольких метров (например, хорошо видимые 
отметки высоты, приподнятая планка, под которую становятся 
гости). 
• При необходимости отрегулируйте схемы по расположению на 
сидячих местах в соответствии с требованиями к физическому 
дистанцированию. Примером может служить посадка на всех 
других транспортных средствах или в ряде транспортных средств, 
еще большее ограничение заполняемости транспортного 
средства для обеспечения пространства между группами семей 
и т. д.  
ПРИМЕЧАНИЕ. При корректировке схем по расположению на 
сидячих местах оператор аттракциона должен убедиться, что 
распределение нагрузки на клиента соответствует критериям 
нагрузки/балансировки производителя.   
----------------Page (20) Break----------------
 
• По возможности размещайте членов семьи в одном 
транспортном средстве. Пассажиры из разных семей должны 
находиться на расстоянии не менее 2 метров. Членам одной 
семьи не нужно сидеть на расстоянии 2 метров друг от друга. 
• Рассмотрите возможность устранения одиночных трасс, 
поскольку они обычно предназначены для занятия каждого 
свободного места, что, вероятно, не соответствует требованиям 
по физическому дистанцированию.  
• Внимательно оценивайте аттракционы, требующие использования 
личного страховочного снаряжения, требующего много времени, 
таких как веревочные парки, альпинистские стены и качели на 
стальном тросе в связи с трудностями при контроле физического 
дистанцирования во время процесса страховки. Кроме того, 
после каждого использования может быть сложно проводить 
дополнительную уборку и дезинфекцию ремней и другого 
оборудования.  
• Как правило, работники не должны оказывать физическую 
помощь/поднимать гостей. Если гостю необходима помощь, 
попросите другого члена семьи помочь. (В случае эвакуации с 
карусели работникам все равно может быть необходимо оказать 
физическую помощь/поднимать гостей.) 
• Работники, выполняющие работы по техническому обслуживанию 
и осмотру, должны иметь и использовать непористые перчатки и 
лицевые маски. После завершения осмотра или технического 
обслуживания необходимо тщательно очистить и 
продезинфицировать карусель, прежде чем обеспечить доступ к 
ней для клиентов. 
 
Дополнительные рекомендации для зон 
для приема пищи и торговых лотков 
 
• Операторы должны ограничить вместимость всех заведений для 
приема пищи и употребления напитков в помещении до 25 %. 
• Посетителям парков разрешено принимать пищу и употреблять 
напитки только в выделенных зонах для приема пищи. Торговые 
лотки должны сопровождаться дополнительными специально 
выделенными и затененными зонами для приема пищи. 
Контролируйте и регулируйте дистанцию, чтобы обеспечить 
достаточное расстояние между зонами приема пищи. 
• Выделенные внутренние зоны для приема пищи должны увеличить 
интенсивность циркуляции свежего воздуха, открывая по 
----------------Page (21) Break----------------
 
возможности окна или двери и в соответствии с протоколами 
защиты и безопасности. 
• Расположите столы в помещении рядом с окнами и дверями, 
чтобы обеспечить максимальный воздухообмен и вентиляцию, но 
избегайте попадания воздуха из места, где одна группа сидит 
прямо к другой. 
• Максимально увеличивайте расстояние между определенными 
обеденными столами в помещении, если это возможно, намного 
дальше требуемого расстояния, равного 2 метрам, чтобы свести 
к минимуму риски, связанные с приемом пищи клиентами в 
помещении без лицевых масок. Рассмотрите возможность 
использования непроницаемых барьеров между 
обслуживаемыми столами, чтобы защитить клиентов друг от друга 
и от работников. При посадке на открытом воздухе соблюдайте 
стандарты физического дистанцирования не менее 2 метров, как 
описано в данных рекомендациях. 
• Все работники в зонах для приема пищи и торговых лотках должны 
часто мыть руки и соблюдать все необходимые протоколы по 
переработке пищевых продуктов и их приготовлению. Весь 
персонал должен иметь при себе и носить перчатки.  
• Часто очищайте и дезинфицируйте стойки для персонала и зоны 
обслуживания.  
• Предоставьте мобильным поставщикам перчатки и персональный 
антисептик для рук. Убедитесь, что продаваемые продукты питания 
и напитки упакованы в запечатанные контейнеры. Внедряйте 
методы оплаты, которые сводят к минимуму необходимость 
передачи карт или наличных (используйте точные денежные 
средства, не используйте платежные системы, требующие 
подписи, и т. д.) 
• Размещайте только предварительно упакованные продукты на 
стойках самообслуживания. Размещайте знаки, напоминающие 
гостям о том, чтобы они прикасались только к тому, что они 
собираются купить. Для обеспечения дополнительной 
безопасности и уменьшения контакта рассмотрите возможность 
удаления предварительно упакованных предметов и обеспечьте 
возможность их получения только от работника.  
• Если для управления временем ожидания используются приборы 
для звукового сигнала или пейджеры, дезинфицируйте их после 
каждого использования. По возможности сообщайте гостям через 
их телефоны, а не с использованием приборов для звукового 
сигнала или пейджеров. 
----------------Page (22) Break----------------
 
• Замените меню многоразового использования одноразовыми 
бумажными меню или знаками меню.  
• Оберните еду в фольгу или подавайте в пластиковой посуде, 
завернув отдельно в салфетку, чтобы посетители не вытягивали 
свою порцию из груды посуды в корзине, чашке или коробке. 
• Уменьшите количество сидячих мест, чтобы обеспечить 
физическое дистанцирование в посадочных зонах.  
• Предлагайте гостям заказывать/оплачивать еду и напитки с 
помощью мобильных устройств, когда это возможно, и 
предоставляйте товары, которые можно забрать с прилавка. 
Используйте визуальные указатели, чтобы обеспечить соблюдение 
гостями во время ожидания в очереди физического расстояния не 
менее 2 метров. По возможности установите непроницаемые 
барьеры в ресторанах быстрого обслуживания, на тележках, в 
киосках и прилавков торговых лотков. 
 
Дополнительные рекомендации для 
выступлений, интерактивных выставок и 
мероприятий 
 
• Ограничьте число выступлений в день, чтобы обеспечить 
достаточное количество времени для выполнения протоколов 
уборки и дезинфекции. 
• Дезинфицируйте микрофоны и стойки, подиумы и другое 
оборудование после каждого шоу. Проконсультируйтесь с 
производителями оборудования, чтобы определить надлежащие 
меры дезинфекции, особенно для мягких пористых поверхностей, 
таких как наушники из пеноматериалов для защиты от шума.  
• С учетом обязательств объектов перед лицами с ограниченными 
возможностями прекратите использование оборудования, 
предоставляемого гостям, за исключением случаев, когда 
существует возможность дезинфекции такого оборудования 
после каждого использования. 
• Внедрите систему бронирования для гарантии того, что в месте 
проведения мероприятия могут быть соблюдены требуемые 
пределы заполняемости и возможно контролировать количество 
участников в помещении, театре или месте проведения 
мероприятий, чтобы обеспечить физическое дистанцирование. По 
возможности укажите во время бронирования время прибытия, 
чтобы гости прибывали и входили в заведение группами с 
----------------Page (23) Break----------------
 
интервалами. При наличии очереди убедитесь, что гости находятся 
на расстоянии не менее 2 метров. 
• По возможности установите направленный вход и выход из места 
проведения мероприятия. Операторы должны устанавливать 
разделители из органического стекла на всех перилах для 
очередей. 
• Предоставьте гостям дополнительное время для входа в заведения, 
театры и форумы, чтобы облегчить соблюдение новых правил 
посадки.  
• Измените конфигурацию, закройте или иным образом прекратите 
использовать сидений, чтобы обеспечить физическое 
дистанцирование между гостями не менее 2 метров. Для этого 
может потребоваться размещение через ряд или блокировка, или 
выделение мест в «шахматном порядке» (используйте все ряды, но 
рассаживайте клиентов так, чтобы никто не сидел за спиной 
другого), чтобы сохранять расстояние во всех направлениях. Члены 
семьи могут сидеть вместе, но должны сохранять расстояние не 
менее 2 метров от других семей.  
• Выделите персонал для помощи людям в сохранении дистанции 
во время мероприятий. Это может быть показ клиентам мест 
перед началом показа и удерживание гостей упорядоченным 
образом, чтобы уменьшить перекрестный поток людей. Управляйте 
выходом, приглашая гостей в ближайшие выходы, чтобы они могли 
в первую очередь покинуть места.  
• Пересмотрите процедуры тесного контакта с ростовыми куклами 
или животными во время общения на основании требований к 
физическому дистанцированию и соблюдения рекомендаций 
Руководства CDPH по ношению защитных масок. Рассмотрите 
возможность отмены встречи после шоу. Измените правила 
организованной фотосессии, чтобы сохранять расстояние между 
работниками и гостями не менее 2 метров.  
• Для выставок с проходом гостей (музеи, аквариумы и т. д.): 
o Контролируйте количество людей на входе и в помещении, 
чтобы гости могли соблюдать физическое дистанцирование 
на месте. 
o Рассмотрите возможности ограничения времени, в течение 
которого гости могут оставаться на выставке, чтобы позволить 
другим гостям войти. 
o По возможности рассмотрите вопрос о реализации 
одностороннего движения по выставке. 
----------------Page (24) Break----------------
 
o Часто очищайте и дезинфицируйте поверхности, к которым 
часто прикасаются, и окна просмотра. 
o Рассмотрите возможность предоставления антиспетика для 
рук и/или станций для мытья рук на протяжении всей выставки. 
Дополнительные рекомендации для 
протоколов униформы, костюма и одежды 
 
• Руководствуйтесь указаниями салонов красоты и парикмахерских, 
доступными на веб-сайте  Отраслевое руководство по снижению 
рисков. 
• Убедитесь, что только сотрудники гардеробной или 
костюмерной, если применимо, касаются одежды и других 
предметов до примерки и закреплением за работником 
костюма. Разработайте процесс, позволяющий каждому 
работнику хранить костюм отдельно от костюмов и 
принадлежностей других. Храните костюм и одежду каждого 
работника в отдельных маркированных полиэтиленовых пакетах.  
• Работники, работающие с грязным бельем, должны надевать 
одноразовые перчатки, которые необходимо утилизировать 
после каждого использования, а также должны мыть руки сразу 
же после снятия перчаток. Не встряхивайте грязное белье. Это 
позволит свести к минимуму возможность распространения 
вируса через воздух. 
• Стирайте белье согласно инструкциям производителя. По 
возможности стирайте белье при максимально высокой 
разрешенной температуре и полностью высушиваете его. 
• Проведите очистку и дезинфекцию корзины для белья в 
соответствии с вышеуказанными указаниям для поверхностей. По 
возможности используйте одноразовые и утилизируемые после 
каждого использования либо подлежащие стирке после каждого 
использования пакеты. 
• Всем работникам по уходу за волосами и макияжу должны быть 
предоставлены лицевые маски и соответствующие средства 
защиты, включая защитные экраны, очки и одноразовые перчатки, 
при необходимости.  
• Работники, получающие услуги по уходу за волосами или 
макияжу, должны носить лицевыемаски всегда, когда это не 
мешает оказанию услуг, за исключением случаев, 
предусмотренных Руководством CDPH по ношению защитных 
----------------Page (25) Break----------------
 
масок. По возможности рекомендуется использовать маски с 
петлями для ушей, чтобы свести к минимуму прикасания к 
волосам. 
• Рабочие станции следует регулярно и часто очищать, в том числе 
после каждого использования. Тщательно очищайте и 
дезинфицируйте стойки станций, тележки, вытяжные ящики, 
ручные зеркала, средства ухода за волосами и другие продукты 
и контейнеры и предоставляйте всем клиентам новый халат или 
накидку.  
• После каждого использования тщательно очищайте волосы для 
наращивания или парики волос в соответствии с указаниями 
производителя. 
• Приобретайте оборудование и расходные материалы для 
нанесения макияжа на каждого работника и используйте их 
только для одного человека. Храните эти материалы в отдельных 
пакетах. 
• Смешивайте тональную основу, пудру, помаду и другие 
косметические средства в одноразовой палетке для каждого 
человека. Используйте одноразовые аппликаторы для каждого 
человека (например, щеточки для туши, кисточки для губ, палочки 
для подводки глаз, ватные палочки, спонжи для пудры и т. д.).  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  
1Для уязвимых категорий населения следует рассмотреть дополнительные требования. 
Работники парков развлечений должны соблюдать все стандарты Управления по 
охране труда и здоровья и быть готовы придерживаться его рекомендаций, а также 
рекомендаций Центров по контролю и профилактике заболеваний (CDC) и 
Департамента здравоохранения штата Калифорния (CDPH). Кроме того, работодатели 
должны быть готовы изменить методы работы при изменении этих рекомендаций. 
 
----------------Page (26) Break----------------
