---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Higher Education Guidance
Author: 
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201007063454-07'00'
ModDate: D:20201007064514-07'00'
date_created: Wed Oct 07 2020 06:34:00 GMT-0700
date_modified: Wed Oct 07 2020 06:34:00 GMT-0700
---
 
 
 
إرشادات  
الصناعة   
فيما يتعلق بكوفيد-19 
مؤسسات  
التعليم العالي  
 
 
30 سبتمبر 2020 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
تهدف الإرشادات والاعتبارات التالية إلى مساعدة مؤسسات التعليم العالي (IHE) ومجتمعاتها على التخطيط والاستعداد لاستئناف التعليم  
الشخصي.  
هذه الإرشادات مؤقتة. تستند هذه الإرشادات والاعتبارات إلى أفضل بيانات الصحة العامة المتاحة في هذا الوقت، وأفضل الممارسات 
ا، والحقائق العمليًالدولية المستخدمة حالية لإدارة العمليات؛ سيتم تحديث الإرشادات مع ظهور بيانات وممارسات جديدة. بالإضافة إلى  
ذلك، لا تعكس الإرشادات والاعتبارات النطاق الكامل للمشكلات التي ستحتاج مؤسسات التعليم العالي إلى معالجتها. 
سيعتمد تنفيذ هذه الإرشادات كجزء من إعادة الفتح المرحلي على الظروف المحلية بما في ذلك الاتجاهات الوبائية (مثل حالة كوفيد-19 
الجديدة ومعدلات دخول المستشفى المستقرة أو المتناقصة على نحو متسق على مدار 14 ا على الأقل)، وتوافر مؤسسات التعليم العالي  ًيوم
وموارد اختبار المجتمع، وكفاية استعداد مؤسسات التعليم العالي وقدرة الصحة العامة على الاستجابة للتحقيقات في الحالات والتفشي. يجب  
اتخاذ جميع القرارات المتعلقة باتباع هذه الإرشادات بالتعاون مع مسؤولي الصحة العامة المحليين والسلطات الأخرى.  
ا لكل مكان، بما في ذلك الاعتبار الكافي للبرامج العاملًيجب أن يكون تنفيذ هذه الإرشادات مصمم خصيصة في كل مؤسسة واحتياجات 
الطلاب والعاملين. يجب على المسؤولين إشراك أصحاب المصلحة المعنيين - بما في ذلك الطلاب وأسرهم والموظفين وشركاء العمل في  
مجتمع المدرسة - لصياغة وتنفيذ الخطط. 
 كانت ًلا تهدف الإرشادات إلى إبطال أو إلغاء أي حقوق للعاملين، سواءا، وهي ليست ًقانونية أو تنظيمية أو تم التفاوض عليها جماعي
 عن أي متطلبات تنظيمية حالية متعلقة بالسلامة والصحة مثلًشاملة، لأنها لا تتضمن أوامر الصحة العامة المحلية، كما أنها ليست بديلا تلك 
الخاصة بإدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا (Cal/OSHA).يجب أن ظل مؤسسات التعليم العالي على اطلاع دائم 
بالتغييرات التي تطرأ على إرشادات الصحة العامة وأوامر الولاية/الأوامر المحلية، مع تطور حالة كوفيد-19.1 على وجه الخصوص: 
• توفر إدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا إرشادات  لحماية العمال في ًأكثر شمولاالإرشادات العامة المؤقتة بشأن 
حماية العمال التي أصدرتها إدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا من صفحة الويب الخاصة بكوفيد-19 . 
• لدى إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا وإدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا إرشادات إضافية ذات صلة  
لمؤسسات التعليم العالي بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر،  مرافق اللياقة البدنية وتجارة التجزئة ورعاية الأطفال. 
ا، أثناء تنفيذ هذه الإرشادات، يجب على المؤسسات تقييم وتخ ًأخيرفيف أي مشكلات تتعلق بالإنصاف والوصول قد تنشأ في استئناف التعليم 
الشخصي.   
----------------Page (1) Break----------------
الاستخدام المطلوب لأغطية الوجه  
في 18 يونيو، أصدرت إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا (CDPH )إرشادات حول استخدام أغطية الوجه ، والتي تتطلب على  
نطاق واسع استخدام أغطية الوجه لكل من أفراد الجمهور والعاملين في جميع الأماكن العامة وأماكن العمل حيث يوجد خطر كبير من 
التعرض. 
يجب على الأشخاص في كاليفورنيا ارتداء أغطية الوجه عندما يكونوا في المواقف عالية المخاطر المدرجة أدناه: 
• داخل أو في طابور للدخول إلى أي مكان عام داخلي؛ 2 
• الحصول على خدمات من قطاع الرعاية الصحية في أماكن تشمل، على سبيل المثال لا الحصر، مستشفى أو صيدلية أو عيادة 
طبية أو مختبر أو طبيب أو مكتب لعلاج الأسنان أو عيادة بيطرية أو بنك دم؛ 3 
• الانتظار أو الركوب في وسائل النقل العام أو النقل المجتمعي أو أثناء التواجد في سيارة أجرة أو خدمة سيارات خاصة أو الركوب 
المشترك للمركبة؛ 
• المشاركة في العمل، سواء في مكان العمل أو العمل خارج الموقع، عند: 
o التعامل بصفة شخصية مع أي عضو من الجمهور 
o العمل في أي مساحة يزورها أفراد الجمهور، بصرف النظر عما إذا كان هناك أي شخص من الجمهور موجودًا في 
ذلك الوقت؛  
o العمل في أي مكان يتم فيه إعداد الطعام أو تعبئته للبيع أو التوزيع على الآخرين؛  
o العمل في المناطق المشتركة أو المشي فيها، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومرافق وقوف السيارات؛ 
o في أي غرفة أو منطقة مغلقة حيث يتواجد أشخاص آخرون (باستثناء أفراد أسرة الشخص أو إقامتهم) عند عدم القدرة  
على تنفيذ التباعد الاجتماعي؛  
o قيادة أو تشغيل أي وسيلة نقل عامة أو مركبة نقل مجتمعي أو سيارة أجرة أو خدمة مركبة خاصة أو الركوب المشترك  
للمركبات عند تواجد الركاب. في حالة عدم وجود ركاب، يوصى بشدة بارتداء أغطية الوجه.  
• الأماكن المفتوحة في الأماكن العامة عندما يكون من غير الممكن الحفاظ على التباعد الاجتماعي بستة أقدام عن  
الأشخاص الآخرين. 
تحدد وثيقة إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا ( CDPHا الأفراد المستثنين من ارتداء غطاء الوجه، بما في ذلك على  ً) أيض
سبيل المثال لا الحصر الأشخاص الذين يعانون من حالة طبية أو حالة صحية عقلية أو إعاقة تمنع ارتداء غطاء الوجه والأشخاص الذين  
يعانون من ضعف السمع أو التواصل مع أشخاص ضعاف السمع، حيث تكون القدرة على رؤية الفم ضرورية للتواصل.  
يمكن العثور على التفاصيل الكاملة، بما في ذلك جميع المتطلبات والاستثناءات الخاصة بهذه القواعد، في الإرشادات. نحث بشدة على  
ارتداء أغطية الوجه في ظروف أخرى، ويمكن لأصحاب العمل تنفيذ متطلبات إضافية لتغطية الوجه في الوفاء بالتزامهم بتزويد العمال 
بمكان عمل آمن وصحي. يجب على أصحاب العمل توفير أغطية للوجه للعمال أو تعويض العمال عن التكلفة المعقولة للحصول عليها.   
يجب على أصحاب العمل وضع سياسة إقامة لأي عامل يستوفي أحد الاستثناءات من ارتداء غطاء الوجه. طلب منه ُإذا كان العامل الذي سي
بخلاف ذلك ارتداء غطاء للوجه بسبب الاتصال المتكرر بالآخرين لا يستطيع ارتداء غطاء بسبب حالة طبية، فيجب تزويد العامل ببديل 
غير مقيد، مثل واقي للوجه مزود بغطاء متصلة بالحافة السفلية إن أمكن وإذا سمحت الحالة الطبية بذلك. 
يجب أن تكون الشركات المفتوحة للجمهور على دراية باستثناءات ارتداء أغطية الوجه في إرشادات تغطية وجه الخاصة بإدارة الصحة  
العامة في ولاية كاليفورنيا (CDPH) ولا يجوز أن تستبعد أي فرد من الجمهور لا يرتدي غطاء وجه إذا كان هذا الشخص يمتثل  
للإرشادات. سوف تحتاج الشركات إلى وضع سياسات للتعامل مع هذه الاستثناءات بين الزبائن والعملاء والزوار والعمال. 
----------------Page (2) Break----------------
يجب أن تطلب مؤسسات التعليم العالي وتعزز استخدام أغطية الوجه بين الطلاب بما يتماشى مع متطلبات العمال وأفراد الجمهور، بما في 
ذلك الاستثناءات من متطلبات الأشخاص الذين يعانون من حالة طبية أو حالة صحية عقلية أو إعاقة تمنع ارتداء غطاء الوجه، وللأشخاص 
الذين يعانون من ضعف السمع أو الذين يتواصلون مع الأشخاص الذين يعانون من ضعف السمع.  خلال الفصول الدراسية الشخصية،  
يمكن للمدرسين في قاعة المحاضرات الذين يحافظون على مسافة ستة أقدام أو أكثر ارتداء واقي للوجه مزود بغطاء.  
يعمل مكتب خدمات الطوارئ (CalOES) التابع لحاكم ولاية كاليفورنيا وإدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا على دعم شراء أغطية 
الوجه وتوزيعها. يمكن العثور على معلومات إضافية هنا.  
تم تحديد المجالات التالية على أنها قضايا شاملة يجب معالجتها في تخطيط إعادة تسكين الحرم الجامعي.  
 
 
 
 
 
 
 
  
----------------Page (3) Break----------------
 
1 .خطة الوقاية من كوفيد-19 
• وضع خطة مكتوبة للوقاية من كوفيد-19 خاصة بكل مبنى، وإجراء تقييم شامل للمخاطر لجميع مجالات العمل  
وجميع مهام العمل ونشاطات الطلاب المشتركة، مع تخصيص شخص في كل مبنى لتطبيق الخطة.  ينبغي اتخاذ 
جميع القرارات المتعلقة بخطط IHE المخصصة بالتعاون مع مسؤولي الصحة العامة المحليين والسلطات الأخرى. 
o دمج إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا لاستخدام أغطية الوجه، في خطة خاصة بمكان العمل 
تتضمن سياسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحديد معلومات الاتصال الخاصة بإدارة الصحة المحلية حيث يوجد المرفق لتوصيل معلومات حول تفشي كوفيد -19  
بين الطلاب والعمال. 
• تدريب العمال والطلاب على الخطة والتواصل معهم. إتاحة الخطة للعمال وممثليهم وتمكينهم من الوصول إليها. 
• تقييم المرفق بانتظام للتأكد من الامتثال للخطة والوثائق وتحديد أوجه القصور الصحيحة.  
• التحقيق في أي حالة إصابة بكوفيد-19، وتحديد ما إذا قد أسهمت أي عوامل ذات صلة بالمؤسسة أو المبنى أو أنشطة 
المؤسسة في خطر العدوى. تحديث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزيد من الإصابات. 
• ا ًتنفيذ العمليات والبروتوكولات عند التفشي في مكان العمل، وفقلإرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا. 
• تحديد المخالطين المباشرين (في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ ُدقيقة أو أكثر) مع أي عامل أو طالب م
خطوات لعزل العامل (العاملين) المؤكدة إصابتهم بكوفيد-19 وحجر المخالطين المباشرين.  
• الامتثال للإرشادات أدناه. قد يؤدي عدم القيام بذلك إلى أمراض في مكان العمل قد تتسبب في إا  ًغلاق العمليات مؤقت
أو تقييدها.  
• التأكد من أن البائعين والمقاولين المستقلين وغيرهم ممن يؤدون خدمات في المؤسسة على دراية بهذه الإرشادات، 
وأنهم يتم تزويدهم باللوازم ومعدات الوقاية الشخصية أو يحصلون عليها، وأنهم يلتزمون بهذه الإرشادات.  
----------------Page (4) Break----------------
 
2 .التدابير العامة 
• إنشاء واستمرار التواصل مع السلطات المحلية وسلطات الولاية لتحديد مستويات المرض الحالية وتدابير المكافحة 
في مجتمعك. على سبيل المثال: 
o مراجعة موقع الويب الخاص بإدارة الصحة المحلية أو مسؤول الصحة المحلي أو الموظفين المعينين الذين هم  
في أفضل وضع للمراقبة وتقديم المشورة بشأن الظروف المحلية وتوجيهات الصحة العامة المحلية. يمكن  
العثور على دليل هنا . 
o مراجعة البيانات والتوجيهات المحدثة بانتظام من الوكالات التابعة للولاية، بما في ذلك إدارة الصحة العامة  
بكاليفورنيا و  Cal/OSHA . 
• الحد، إلى أقصى حد يسمح به القانون، من دخول أعضاء المجتمع الخارجيين إلى الموقع واستخدام موارد الحرم  
ا لأن عدد الأشخاص الإضافيين في الموقع و/أو الاختلاط مع الطلاب وأعضاء هيئة التدريس ًالجامعي، نظر
والموظفين يزيد من خطر انتقال الفيروس.  
• وضع خطة لإمكانية الإغلاق المتكرر للفصول أو المجموعات أو المرافق بأكملها في حالة إصابة الأشخاص 
المرتبطين بالمنشأة أو في المجتمع بكوفيد -19. راجع القسم 10 أدناه.  
 
3 .تحسين ممارسات النظافة الصحية  
• تحسين وتعزيز غسل اليدين وتجنب ملامسة العين والأنف والفم وتغطية الأنف والفم عند السعال والعطس بين 
الطلاب والموظفين.  
o نوصي الطلاب وأعضاء هيئة التدريس والموظفين بغسل أيديهم بشكل متكرر لمدة  20 ثانية بالصابون، 
وفركها جيدًا بعد الاستخدام. ا أو موصى به.ًاستخدام الصابون "المضاد للميكروبات" ليس ضروري 
o تشجيع الطلاب وأعضاء هيئة التدريس والموظفين على تغطية الأنف والفم عند السعال والعطس بمنديل أو 
استخدام الجزء الداخلي من الكوع. يجب إلقاء المناديل المستعملة في سلة المهملات وغسل اليدين على الفور  
بالماء والصابون لمدة 20 ثانية على الأقل.  
o ا.ًيجب على الطلاب والموظفين استخدام مطهر اليدين عندما لا يكون غسيل اليدين عملي يجب فرك المطهر في 
ا.ًاليدين حتى يجف تمام  
o ا ًلا تستخدم أي مطهر يدين قد يحتوي على الميثانول وفقلاستشارة إدارة الغذاء والدواء. حيث يعد الميثانول 
ا على كل من الأطفال والبالغين.ًخطر 
• التأكد من وجود اللوازم الكافية لدعم النظافة الصحية ، بما في ذلك محطات التعقيم، والصابون، ومعقم اليدين الذي  
يحتوي على ما لا يقل عن 60 في المئة من الكحول الإيثيلي، والمناشف الورقية، والمناديل، والمناديل المبللة  
لمس باليد/ بها دواسة للقدم. ُالمطهرة، وصناديق القمامة التي لا ت 
• يتطلب أو يوصي بشدة أن يتم تطعيم جميع الطلاب والموظفين كل خريف ضد الأنفلونزا ما لم يحظر ذلك على  
الحالات الطبية الشخصية، للمساعدة في:  
o حماية مجتمع الحرم الجامعي 
o تقليل الطلبات على مرافق الرعاية الصحية  
o تقليل الأمراض التي لا يمكن تمييزها بسهولة عن كوفيد-19 ومن ثم فإنها ستؤدي إلى اتخاذ تدابير شاملة من 
مؤسسات التعليم العالي وسلطات الصحة العامة.  
----------------Page (5) Break----------------
• نشر اللافتات في الأماكن المرئية للغاية (على سبيل المثال، مداخل المباني والمراحيض ومناطق تناول الطعام) التي 
تعزز تدابير الحماية اليومية ووصف كيفية وقف انتشار الجراثيم (مثل غسل اليدين بشكل صحيح، والتباعد 
الاجتماعي، وارتداء غطاء وجه من القماش بشكل صحيح .) 
• تضمين رسائل (على سبيل المثال، مقاطع فيديو ) حول السلوكيات التي تمنع انتشار كوفيد -19 عند التواصل مع 
أعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب (على سبيل المثال، على مواقع مؤسسات التعليم العالي الإلكترونية وفي 
رسائل البريد الإلكتروني وحسابات مؤسسات التعليم العالي على وسائل التواصل الاجتماعيا ً) وفقلقانون كليري. 
 
 
4 .تكثيف التنظيف والتطهير والتهوية  
التنظيف والتطهير  
 
• كما هو موضح أدناه، تنظيف وتطهير الأسطح التي يتم لمسها بشكل متكرر (على سبيل المثال، مقابض الأبواب،  
ومفاتيح الإضاءة، ومقابض الأحواض، ونوافير الشرب، وقضبان الإمساك، ودرابزين اليد، وأكشاك الحمامات، 
وطاولات قاعة الطعام، وأدوات التحكم في المصعد) داخل مرافق مؤسسات التعليم العالي طوال اليوم.  
• يجب أن يكون استخدام الأشياء المشتركة (مثل معدات المعمل، ومعدات الكمبيوتر، ومكاتب العمل) محدودًا عند 
الإمكان، أو تطهيرها بين الاستخدام. في حالة استخدام مركبات النقل (مثل الحافلات) من قبل مؤسسات التعليم  
العالي، يجب على السائقين ممارسة جميع إجراءات السلامة والبروتوكولات كما هو موضح بالنسبة للموظفين 
الآخرين (مثل نظافة اليدين وأغطية الوجه من القماش). لتنظيف وتطهير الحافلات أو الشاحنات أو المركبات  
الأخرى الخاصة بمؤسسات التعليم العالي، راجع إرشادات مشغلي النقل بالحافلات. يجب تزويد السائقين بمناديل  
مطهرة وقفازات تستعمل لمرة واحدة ا ما يتم لمسها خلال اليوم.ًلدعم تطهير الأسطح التي كثير 
• ا لزيادة التنظيف والتطهير الروتيني الذي يتجنب قلة أو الإفراط في استخدام منتجات التنظيف. ً زمنيًوضع جدولا 
 
• التأكد من التهوية الصحيحة أثناء التنظيف والتطهير. إدخال الهواء الطلق النقي قدر الإمكان، على سبيل المثال، عن  
طريق فتح النوافذ قدر الإمكان.  
• تخطيط التنظيف فقط عند عدم وجود ركاب؛ إخراج الهواء بالكامل قبل عودة الأشخاص. إذا كان السطح أو الجسم  
ا من الربو معتمد من وكالة ًا بشكل واضح، البدء بالماء والصابون أو بمنتج تنظيف متعدد الأغراض وأكثر أمانًمتسخ
حماية البيئة الأمريكية (EPA )اًبرنامج الاختيار الأكثر أمان.  
• اختيار منتجات مطهرة معتمدة للاستخدام ضد الفيروس الذي يسبب كوفيد -19 من قائمة "N" المعتمدة من وكالة 
حماية البيئة. 
o لتقليل مخاطر الإصابة بالربو والتأثيرات الصحية الأخرى المتعلقة بالتطهير، يجب أن تهدف البرامج إلى  
اختيار منتجات مطهرة في قائمة "Nا من الربو ً" وكالة حماية البيئة مع مكونات أكثر أمان(بيروكسيد 
الهيدروجين أو حمض الستريك أو حمض اللاكتيك).  
o تجنب المنتجات التي تحتوي على حمض البيروكسي أسيتيك (بيروكسي) أو هيبوكلوريت الصوديوم (المبيض)  
أو مركبات الأمونيوم الرباعي، والتي يمكن أن تسبب الربو.  
o اتباع تعليمات ملصق المنتج المطهر لمعرفة معدلات التخفيف المناسبة وأوقات اللمس. تقديم تدريب العمال 
على المخاطر المرتبطة بالمنتج، وتوجيهات الشركة المصنعة، ومتطلبات التهوية، ومتطلبات إدارة السلامة 
والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا للاستخدام الآمن.  
o ا ًاستخدم المطهرات وفقللتعليمات  الصادرة عن إدارة تنظيم المبيدات الحشرية في ولاية كاليفورنيا.  
----------------Page (6) Break----------------
o يجب أن يكون طاقم الحراسة والعاملين الآخرين الذين يقومون بتنظيف وتطهير موقع الحرم الجامعي مجهزين  
بمعدات الوقاية المناسبة، بما في  ذلك القفازات الواقية، وحماية العينين، وحماية الجهاز التنفسي وغيرها من 
معدات الوقاية المناسبة كما هو مطلوب في تعليمات المنتج.  
o وضع جدول للتنظيف والتطهير لتجنب قلة أو الإفراط في استخدام منتجات التنظيف.  
• تشجيع الطلاب وأعضاء هيئة التدريس والموظفين على الحفاظ على العناصر الشخصية الخاصة بهم (مثل الهواتف  
الخلوية والأجهزة الإلكترونية الأخرى) ومساحات العمل والمعيشة الشخصية نظيفة. تشجيع الطلاب وأعضاء هيئة 
التدريس والموظفين على استخدام مناديل مطهرة لمسح المكاتب المشتركة ومعدات المعامل والأشياء والأسطح 
المشتركة الأخرى قبل الاستخدام. 
التهوية  
 
• إدخال أكبر قدر ممكن من الهواء الطلق النقي:  
o فتح النوافذ حيثما أمكن، على النحو الأمثل مع وجود فتحتين أو أكثر على الجوانب المقابلة للغرفة لتحفيز  
التهوية الطبيعية الجيدة. بالإضافة إلى النوافذ المفتوحة أو عند فتح النوافذ، فإنها تشكل ا على السلامة أو ًخطر
الصحة (مثل السماح بدخول عادم الشاحنة أو الغبار) لشاغلي المرفق، أو استخدام مكيفات هواء الغرفة أو  
المنافيخ في وضع "الهواء النقي"، ومنظفات الهواء عالية الكفاءة ( HEPA) للغرفة.  
o بالنسبة للمباني ذات التهوية الميكانيكية، زيادة التهوية الخارجية عن طريق تعطيل التهوية التي يتحكم فيها  
حسب الطلب وفتح مخمدات الهواء الخارجية بنسبة 100% أو أكبر قدر ممكن تسمح به الظروف الداخلية  
والخارجية.  
o يجب تشغيل أنظمة التهوية الميكانيكية في المباني باستمرار عندما يتواجد الأشخاص في المبنى.  
o تحسين عملية ترشيح التهوية الميكانيكية إلى MERV-13 أو أعلى مستوى ممكن.  
o إذا أمكن، إضافة منظفات هواء غرفة محمولة مع مرشحات جسيمات الهواء عالية الكفاءة مع الأخذ في 
الاعتبار المساحة الداخلية المغطاة التي تغطيها منظفات الهواء المحمولة. 
o للحصول على معلومات إضافية، استشر توصيات الجمعية الأمريكية لمهندسي التبريد والتدفئة وتكييف الهواء  
لإعادة فتح المدرسة . 
 تطهير أنظمة  المياه  
 
• اتخاذ خطوات ضمان سلامة استخدام جميع أنظمة ومزايا المياه (على سبيل المثال، نافورات الشرب ونافورات  
التزيين) بعد إيقاف تشغيل المرفق لفترة طويلة لتقليل خطر داء الفيالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالماء. 
• حظر استخدُيام نافورات الشرب.  يتم تشجيع أعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب على إحضار المياه الخاصة  
ا لزجاجات المياه الشخصية.ًبهم واستخدام محطات إعادة تعبئة المياه حيثما كان ذلك متاح يجب تنظيف محطات  
إعادة تعبئة المياه وتطهيرها بانتظام. نشر لافتات في محطات إعادة التعبئة التي تشجع المستخدمين على غسل أو  
تطهير يديهم بعد إعادة التعبئة.  
----------------Page (7) Break----------------
 
5 .تنفيذ التباعد في الحرم الجامعي  
مخططات معدلة  
 
تحذير لمنع انتقال كوفيدٍ: التباعد الجسدي وحده غير كاف-19 ا تطبيق أغطية الوجه والتهوية ًفي الأماكن المغلقة. يجب أيض
نة ّالمحسوالتدابير الأخرى التي تمت مناقشتها في هذه الإرشادات بالإضافة إلى التباعد الجسدي لتقليل مخاطر الانتقال. 
• ترك مسافة بين المقاعد/المكاتب لا تقل عن ستة أقدام.  وضع فصول أصغر في غرف أكبر. 
• ا لوجه اعتمادًا على المستوى الذي تقع فيه ًسمح بالمحاضرات وجهُيالمقاطعة. 
o الأرجواني – واسع الانتشار – المستوى 1: المحاضرات ممنوعة.  
o الأحمر – جوهري – المستوى  2: سمح بالمحاضرات ولكن يجب أن يقتصر العدد على ُي25% من 
السعة أو 100 شخص، أيهما أقل، مع تعديلات.  
o البرتقالي – متوسط – المستوى  3: سمح بالمحاضرات ولكن يجب أن يقتصرُي العدد على 50% من 
السعة أو 200 شخص، أيهما أقل، مع تعديلات.  
o الأصفر – بسيط – المستوى 4:  سمح بالمحاضرات ولكن يجب أن يقتصر العدد على ُي50% من 
السعة مع تعديلات.  
• التفكير في استخدام مساحة غير مخصصة للفصول الدراسية للتعليم، بما في ذلك الاستخدام المنتظم للمساحة  
الخارجية، إذا سمحت الأحوال الجوية بذلك.  
• ا، توفير التعلم المتزامن عن بعد بالإضافة إلى الفصول الشخصية للمساعدة في تقليل عدد  ًعندما يكون ذلك عملي
الحضور الشخصي.  
• توفير مسافة كافية بين الأفراد المشاركين في فرص التعلم التجريبي (مثل المختبرات وأنشطة بناء  المهارات 
المهنية).  
• زيادة المسافة بين الطلاب في مركبات IHE (على سبيل المثال، ترك صفوف فارغة) إلى أقصى حد ممكن والتأكد  
من ارتداء أغطية الوجه. إدخال الهواء الطلق النقي عن طريق فتح النوافذ حيثما أمكن وعبر نظام تهوية المركبة.  
• التفكير في إعادة تصميم الأنشطة لمجموعات أصغر وإعادة ترتيب المساحات للحفاظ على الفصل. 
الحواجز والأدلة المادية  
 
• تركيب حواجز مادية غير منفذة، مثل واقيات العطس والفواصل، لا سيما في المناطق التي يصعب على الأفراد فيها 
البقاء على مسافة ستة أقدام على الأقل (على سبيل المثال، سجلات النقد). 
• توفير أدلة وإشارات مادية، مثل الشريط اللاصق على الأرضيات أو الأرصفة واللافتات على الجدران، لضمان بقاء 
الأفراد على مسافة ستة أقدام على الأقل في الخطوط وفي أوقات أخرى.  
• التفكير في تعيين طرق للدخول والخروج، باستخدام أكبر عدد ممكن من المداخل. وضع بروتوكولات أخرى للحد  
من التلامس المباشر مع الآخرين قدر الإمكان. 
• الحفاظ على أو توسيع نطاق الإجراءات لتشغيل المهام التي تقلل التلامس.  
----------------Page (8) Break----------------
المساحات المشتركة  
 
• الحد، إلى أقصى حد يسمح به القانون، من أي زوار غير أساسيين أو متطوعين من الوصول إلى الحرم الجامعي. لا 
سمح في الوقت الحالي بالأنشطة الشخصية أو الاجتماعات التي تتضمن مجموعات أو منظمات خارجية ُي- خاصة  
مع الأفراد الذين ليسوا من المنطقة الجغرافية المحلية (على سبيل المثال، المجتمع أو البلدة أو المدينة أو المقاطعة). 
• الأماكن المشتركة غير الضرورية، مثل غرف الألعاب والردهات؛ وبالنسبة للمساحات المشتركة الأساسية، 
عد ُوالاستخدام المتدرج، وتقييد عدد الأشخاص المسموح لهم بالدخول في وقت واحد لضمان بقاء كل شخص على ب
ستة أقدام على الأقل، والتنظيف والتطهير بين الاستخدام. تطوير أنظمة لإنفاذ ذلك. 
• إعداد مساحات الدراسة المتاحة للدراسة الفردية بحيث يجلس الطلاب على مسافة ستة أقدام على الأقل وتركيب  
الحواجز المادية حيثما أمكن. يجب أن تقتصر نسبة الإشغال على 25% من سعة الغرفة أو 100 شخص، أيهما أقل. 
• ام، خاصة عندما لا تكون على مسافة ستة  ّإضافة حواجز مادية، مثل الشاشات البلاستيكية المرنة بين أحواض الحم
أقدام على الأقل. عندما تكون الأحواض أقرب من ستة أقدام، تعطيل الأحواض بالتناوب لخلق مسافة أكبر. 
• تشجيع الطلاب على استخدام نفس مرافق الحمام ومرافق الاستحمام باستمرار لاحتواء أي انتقال محتمل داخل 
المجموعة. 
صالات الألعاب الرياضية وحمامات السباحة ومرافق اللياقة البدنية  
 
• مراجعة التوجيهات المتعلقة بمرافق اللياقة البدنية وحمامات السباحة الموجودة على الموقع الإلكتروني  مخطط  
اًلاقتصاد أكثر أمان".   
• وكما هو مشار إليه في الإرشادات المتعلقة بالألعاب الرياضية الكلية، يجب أن تحد المرافق الرياضية من الإشغال 
للموظفين الأساسيين، مثل اللاعبين والمدربين وما إلى ذلك.  
   خدمة الأطعمة وقاعات تناول الطعام  
 
• توفير خيارات البيع المباشر للوجبات. ، إن أمكن، تقديم وجبات في أطباق  ًإذا كانت قاعة تناول الطعام تستخدم عادة
بشكل فردي (مقابل بوفيه أو أي محطات خدمة ذاتية).  
• استخدام عناصر خدمة الأطعمة التي يمكن التخلص منها (مثل الأواني والأطباق). إذا كانت العناصر التي يمكن 
التخلص منها غير مجدية أو مرغوبة، التأكد من التعامل مع جميع عناصر خدمة الطعام التي لا يمكن التخلص منها 
بقفازات وغسلها بصابون الأطباق والماء الساخن أو في غسالة الأطباق. يجب على الأفراد غسل أيديهم قبل ارتداء 
قفازاتهم وبعد خلعها، وبعد التعامل المباشر مع عناصر خدمة الطعام المستعملة. 
• إذا تم تقديم طعا من بوفيه أو ًا لكل ضيف بدلاًم في أي حدث، الحرص على توفير صناديق أو أكياس معبأة مسبق
وجبة عائلية. تجنب مشاركة الطعام والأواني والنظر في سلامة الأفراد الذين يعانون من الحساسية الغذائية. 
• ا لموافقات إعادة الفتح الخاصة بمسؤول الصحة المحلي في  ًيجب على قاعات الطعام اتباع الإرشادات ذات الصلة وفق
المرفق، على النحو التالي:  
▪ الأرجواني – واسع الانتشار – المستوى 1: يسمح بالعمليات في المساحات المفتوحة (التسليم/  
الاستلام) مع تعديلات.   
▪ الأحمر – جوهري – المستوى  2: سمح بالعمليات المتعلقة بتناول الطعام في الأماكن المغلقة ولكن ُي
يجب أن يقتصر العدد على 25% من السعة أو 100 شخص، أيهما أقل، مع تعديلات.  
----------------Page (9) Break----------------
▪ البرتقالي – متوسط – المستوى  3: سمح بالعمليات المتعلقة بتناول الطعُيام في الأماكن المغلقة ولكن 
يجب أن يقتصر العدد على 50% من السعة أو 200 شخص، أيهما أقل، مع تعديلات.  
▪ الأصفر – بسيط – المستوى 4:  سمح بالعمليات المتعلقة بتناول الطعام في الأماكن المغلقة بنسبة  ُي
50% من السعة مع تعديلات.  
• اتباع التوجيهات الإضافية الموجودة على الموقع الإلكتروني اًمخطط لاقتصاد أكثر أمان للخدمات الإضافية في الحرم  
الجامعي مثل متاجر بيع الكتب ،المكتبات ،الحضانات، قاعات تناول الطعام، إلخ.  
 
6 .الحد من المشاركة 
• الحث على عدم مشاركة العناصر التي يصعب تنظيفها أو تطهيرها ، كما هو موضح أعلاه.  
• ضمان اللوازم الكافية لتقليل مشاركة المواد عالية اللمس إلى أقصى حد ممكن (على سبيل المثال، تخصيص لوازم  
فنية خاصة لكل طالب، ومعدات معملية، وأجهزة كمبيوتر) أو الحد من استخدام اللوازم والمعدات من قبل مجموعة 
واحدة من الطلاب في كل مرة والتنظيف والتطهير بين الاستخدام، كما هو موضح أعلاه.  
• تجنب مشاركة الأجهزة الإلكترونية والكتب والأقلام ومساعدات التعلم الأخرى. 
 
7 .الإسكان تحت سلطة مؤسسات التعليم العالي  
• مراجعة الإرشادات داخل الحرم الجامعي في مكان آخر في هذه الوثيقة والإرشادات الحالية لمراكز مكافحة 
الأمراض والوقاية منها فيما يتعلق بكوفيد -19 للإسكان المشترك أو المجمع فيما يتعلق بما يلي: 
o يجب على مؤسسات التعليم العالي تقييم وتخفيف أي مشكلات تتعلق بالإنصاف والوصول عند إعطاء الأولوية  
للإسكان المحدود للطلاب وأعضاء هيئة التدريس.  
o تذكيرات متكررة للوقاية من كوفيد-19ا، الملصقاً، بما في ذلك نظافة اليدين المناسبة (شفهيت، الفيديوهات) مع  
مطهر اليدين المتوفر على نطاق واسع في المناطق والغرف المشتركة. 
o تنظيف وتطهير المناطق المشتركة والأسطح عالية اللمس طوال اليوم، بما يتفق مع القسم 3.  
o طلب ارتداء أغطية الوجه والتباعد الجسدي في المناطق المشتركة. 
o التدريب على تدابير الصحة العامة وعلامات وأعراض كوفيد-19 لجميع المهنيين المقيمين ومديري قاعات  
الدراسات العليا والمستشارين المقيمين (RA) وغيرهم في أدوار مماثلة. 
o ا لطلبات المسؤولين المحليين والمسؤولين في الولاية الحاليين.ًلا توجد أحداث اجتماعية أو أنشطة وفق  
o إعادة تكوين المقاعد في المناطق المشتركة للسماح بالتباعد الاجتماعي المناسب.  
• من الصعب الحفاظ على التباعد الاجتماعي في الإسكان داخل الحرم الجامعي، وقد يصعب تحقيق الإرشادات 
المعدلة. ومع ذلك، يجب بذل كل جهد ممكن لتقليل خطر التعرض في ترتيبات الإسكان داخل الحرم الجامعي من 
خلال تقليل الإشغال، بما في ذلك:  
o تحديد الإشغال المسموح به ووضع خطط للمراقبة والإنفاذ. 
o إعطاء الأولوية لإشغال الغرف الفردية حيثما أمكن، باستثناء السكن العائلي. ا إذا كانت  ًقد يكون هذا ممكن
الكلية/ الجامعة لديها عدد محدود من الطلاب في الحرم الجامعي للتعليم الشخصي.   عندما يكون هناك طالبين 
----------------Page (10) Break----------------
ة، ومطالبة الطلاب بالنوم في اتجاهات معاكسة ّلكل غرفة، التأكد من وجود ستة أقدام على الأقل بين الأسر
(الرأس مقابل القدم).  
o تقليل عدد المقيمين لكل حمام. عند استخدام الحمامات المشتركة، ينبغي جدولة أوقات الاستخدام إلى أقصى حد  
ممكن، وزيادة عدد مرات التنظيف. 
o تقييد الوصول إلى المبنى من جانب غير المقيمين، بما في ذلك الضيوف الخارجيين والموظفين غير المقيمين 
وغيرهم. قد لا تنطبق هذه القيود على بعض الأشخاص، مثل حضور الرعاية الشخصية للطلاب ذوي الإعاقة.   
----------------Page (11) Break----------------
8 .تدريب الموظفين والطلاب  
• توفير تدريب ال لأعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب حول الوقاية من كوفيدّفع-19، بما في ذلك:  
o معلومات حول كوفيد -19، وكيفية منع انتشاره، وأي حالات صحية أساسية قد تجعل الأفراد أكثر عرضة  
للإصابة بالفيروس. 
o خطة الوقاية من كوفيد-19 الخاصة بالمرفق.  
o الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك فحوصات درجة الحرارة و/أو الأعراض باستخدام الإرشادات الصادرة  
عن مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
o طلب الرعاية الطبية إذا أصبحت الأعراض حادة، بما في ذلك الألم أو الضغط المستمر في الصدر أو الارتباك  
أو الشفاة الزرقاء أو الوجه الأزرق. تتوفر تحديثات وتفاصيل إضافية على  صفحة الويب الخاصة بمراكز 
مكافحة الأمراض والوقاية منها ( CDC). 
o ممارسات التعقيم المعززة  
o الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
o استخدام معدات الوقاية الشخصية والاستخدام السليم لأغطية الوجه من القماش وإزالتها وغسلها، بما في ذلك:  
▪ أغطية الوجه ليست من معدات الوقاية الشخصية (PPE.)  
▪ يمكن أن تساعد أغطية الوجه في منع تعرض الأشخاص بالقرب من مرتديها ومن يرتديها، ولكنها لا 
تحل محل الحاجة إلى التباعد الاجتماعي وغسل اليدين المتكرر.  
▪ يجب أن تغطي أغطية الوجه الأنف والفم.  
▪ يجب غسل اليدين أو تعقيمهما قبل استخدام أغطية الوجه أو تعديلها. 
▪ ب لمس العينين والأنف والفم.ُتجن 
▪ يجب عدم مشاركة أغطية الوجه ويجب غسلها أو التخلص منها بعد كل استخدام.  
o المعلومات الواردة في إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا لاستخدام أغطية الوجه، والتي تنص 
على الظروف التي يجب فيها ارتداء أغطية الوجه والاستثناءات، بالإضافة إلى أي سياسات وقواعد عمل 
وممارسات اعتمدتها مؤسسات التعليم العالي لضمان استخدام أغطية الوجه.  يجب أن ا ًيشمل التدريب أيض
سياسات مؤسسات التعليم العالي بشأن كيفية التعامل مع الأشخاص المستثنين من ارتداء غطاء الوجه.  
o معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد يحق للعامل الحصول عليها، والتي من شأنها أن 
ا بقاءه في المنزل.ًتيسر مالي اطلع على معلومات إضافية عن  البرامج الحكومية الداعمة للإجازة المرضية  
مدفوعة الأجر  في ظل كوفيد-19، بما في ذلك حقوق العاملين في الحصول على إجازة مرضية مدفوعة  
الأجر بموجب  الفدرالي للاستجابة لفيروس كورونا (ًقانون الأسر أولاFamilies First Coronavirus 
Response Act.) 
o أهمية عدم الحضور إلى العمل أو الحضور إلى الفصل:  
▪ إذا كان لدى عامل أو طالب أعراض كوفيد-19 كما  وصفها مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها 
(CDC)، مثل الحمى أو القشعريرة أو السعال أو ضيق التنفس أو صعوبة التنفس أو التعب أو آلام  
العضلات أو الجسم أو الصداع أو فقدان حاسة التذوق أو الشم أو التقرح الحلق أو الاحتقان أو سيلان 
الأنف أو الغثيان أو القيء أو الإسهال، أو 
----------------Page (12) Break----------------
▪ إذا تم تشخيص العامل أو الطالب على أنه مصاب بكوفيد-19 ولم يتم إخراجه بعد من العزل، أو  
▪ إذا كان العامل أو الطالب، خلال فترة 14  ا الماضيًيومة، قد اختلط بشخص تم تشخيص إصابته بكوفيد-
19 ا (أي ما زال في العزل).ًويعتبر معدي 
• لا يجوز عودة أي عامل أو طالب إلى العمل أو الفصل بعد تشخيصه بالإصابة بكوفيد-19، إلا بعد مرور 10 أيام  
على أول ظهور للأعراض لديه، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل 
أو الطالب (من دون استخدام أدوية خافضة للحرارة) خلال 24 ساعة الماضية.  لا يجوز لأي عامل أو طالب تم 
تشخيصه بكوفيد -19 ولا يعاني من أي أعراض العودة إلى العمل أو الفصل إلا في حالة مرور 10 أيام من تاريخ 
جمع العينات لأول فحص يؤكد الإصابة بكوفيد -19 .  
• التأكد من إطلاع أي مقاولين مستقلين، أو عمال مؤقتين أو متعاقدين، ومتطوعين بشكل صحيح على سياسات الوقاية 
من كوفيد-19 في الحرم الجامعي ولديهم اللوازم اللازمة ومعدات الوقاية الشخصية. تنبيه المنظمات التي تزود 
العمال المؤقتين و/أو المتعاقدين في وقت مبكر بهذه المسؤوليات، والتأكد من حصول العمال على التدريب.  
• ا، التأكد من الحفاظ على ًا، أو إذا كان شخصيًالنظر في إجراء التدريب افتراضيالتباعد الاجتماعي بمسافة ستة 
أقدام   
----------------Page (13) Break----------------
9 .التحقق من العلامات والأعراض  
• تشمل أعراض كوفيد-19، مثل التي وصفها مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها (CDC): 
o حمى أو قشعريرة  
o سعال 
o ضيق في التنفس أو صعوبة في التنفس  
o التعب  
o آلام العضلات أو الجسم  
o صداع  
o اًفقدان حاسة الشم أو التذوق مؤخر 
o التهاب الحلق 
o احتقان أو سيلان الأنف 
o الغثيان أو القيء 
o إسهال  
• إذا أمكن، إجراء فحوصات صحية يومية أو مطالبة أعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب بإجراء فحوصات 
ذاتية (مثل فحص درجة الحرارة و/أو فحص الأعراض .) 
• ا لتوصيات التباعد الاجتماعي وباحترام وبما يتفق مع قوانين ولوائح ًيجب إجراء الفحوصات الصحية بشكل آمن وفق
الخصوصية والسرية الفيدرالية المعمول بها. قد يستخدم مسؤولو مؤسسات التعليم العالي أمثلة على طرق الفحص 
الموجودة في مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها (CDC )الأسئلة الشائعة حول الأعمال العامة. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (14) Break----------------
10 .التخطيط لموعد مرض الموظف أو الطالب أو الزائر  
تقديم المشورة للأفراد المرضى في معايير العزل المنزلي  
 
• تذكير الموظفين والطلاب المرضى أو الذين اختلطوا ا بشخص مصاب بكوفيدًمؤخر -19  بالبقاء في المنزل أو، إذا  
كانوا يعيشون في سكن داخل الحرم الجامعي، باتباع إجراءات العزل.  
• بالنسبة لإصابة أو مرض خطير، اتصل على 9-1-1 دون تأخير. 
• ينبغي على أعضاء هيئة التدريس أو الموظفين أو الطلاب المرضى عدم العودة إلى الفصول الشخصية أو مرافق  
مؤسسات التعليم العالي أو إنهاء العزل حتى يستوفوا معايير إيقاف العزل المنزلي. وضع خطة لتقديم الخدمات بما 
في ذلك الطعام والرعاية الصحية للطلاب الذين يعيشون في الحرم الجامعي والذين تم تشخيصهم بأنهم مصابين  
بكوفيد -19 أو ظهرت عليهم أعراضه.  
• وضع سياسات تشجع الموظفين والطلاب المرضى وتذكرهم بالبقاء في المنزل دون خوف من الانتقام وضمان أن 
يكون الموظفون والطلاب على دراية بهذه السياسات.  
عزل ونقل المرضى  
 
• التأكد من أن أعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب يعرفون أنه ينبغي عليهم عدم الحضور إلى مؤسسات التعليم  
العالي إذا شعروا بالمرض، ويجب عليهم إخطار مسؤولي الكلية (على سبيل المثال، جهة الاتصال المعنية بكوفيد -
19 التي تعينها مؤسسات التعليم العالي) إذا أصيبوا بأعراض كوفيد-19، أو كانت نتيجة اختبار كوفيد-19 إيجابية، 
أو اختلطوا بشخص ظهرت عليه أعراض كوفيد-19 أو حالة مؤكدة. 
• الفصل الفوري بين أعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب الذين ظهرت عليهم أعراض كوفيد-19 (كما هو  
مذكور أعلاه). يجب على الأفراد المصابين:  
o ارتداء قناع أو غطاء الوجه،  
o العودة إلى المنزل، أو إذا كانوا يعيشون في مكان معزول في الحرم الجامعي، اتباع إجراءات العزل، أو  
الذهاب إلى مرفق رعاية صحية محلي أو في الحرم الجامعي، حسب مدى شدة أعراضها، و  
o اتباع إرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها (CDC) لرعاية الذات والآخرين المرضى. قد تتبع 
مؤسسات التعليم العالي إرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها بشأن الإسكان المشترك أو المجمع 
لأولئك الذين يعيشون في مساكن مؤسسات التعليم العالي.  
• العمل مع مسؤولي مؤسسات التعليم العالي ومقدمي الرعاية الصحية لتحديد غرفة أو منطقة أو مبنى/ طابق عزل 
(للإسكان داخل الحرم الجامعي) لفصل أي شخص تظهر عليه أعراض كوفيد-19 أو تكون نتيجة الاختبارات إيجابية 
ولكن لا تظهر عليه أعراض. ا ًيجب حماية مقدمي الرعاية الصحية لمؤسسات التعليم العالي وفقللباب 8، القسم 
5199 عند رعاية المرضى. راجع: دليل مكان العمل في ولاية كاليفورنيا للأمراض المنقولة عن طريق الهباء  
الجوي. 
• ا للبند ًوضع إجراءات لنقل أي شخص مريض إلى منزله أو مرفق رعاية صحية بشكل آمن وفق8، القسم 5199. إذا 
ا بكوفيدً لتنبيههم بأن الشخص قد يكون مصابًكنت تتصل بالإسعاف أو تحضر شخص إلى المستشفى، الاتصال أولا -
19 . 
 
----------------Page (15) Break----------------
خدمات صحة الطلاب التابعة لمؤسسات التعليم العالي  
 
• راجع الإرشادات المفصلة الصادرة عن مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها وإدارة السلامة والصحة المهنية في  
ولاية كاليفورنيا  بشأن السلامة 
o تقديم خدمات الرعاية الصحية لأعراض كوفيد-19 
o حماية الموظفين والطلاب من كوفيد-19 أثناء تلقي الرعاية. 
التنظيف والتطهير  
 
• غلق المناطق التي يستخدمها شخص مريض وعدم استخدام هذه المناطق إلا بعد التنظيف والتطهير، كما هو موضح 
أعلاه. 
• الانتظار 24 ساعة على الأقل قبل التنظيف والتعقيم. إذا لم تكن 24 ساعة ممكنة، انتظر قدر الإمكان. التأكد من  
الاستخدام الآمن والصحيح للمطهرات مع موظفين مدربين باستخدام معدات الحماية الشخصية والتهوية الموصى بها 
للتنظيف، كما هو موضح أعلاه. الاحتفاظ بالمنتجات المطهرة بعيدًا عن متناول الأطفال. والوضع في الاعتبار 
خدمات التنظيف الخاصة بطرف ثالث المتخصصة في تطهير المناطق المصابة. 
إخطار مسؤولي الصحة والمخالطين  
 
• إخطار مسؤولي الصحة المحليين وأفراد المجتمع في الحرم الجامعي على الفور بأي حالة إيجابية من كوفيد-19  مع  
الحفاظ على السرية على النحو الذي تقتضيه القوانين الفيدرالية وقوانين الولاية، بما في ذلك قانون الحقوق 
والخصوصية التعليمية للأسرة ( FERPA) وقانون الأمريكيين ذوي الإعاقة (ADA.) يمكن العثور على إرشادات  
إضافية هنا. 
• إبلاغ أولئك الذين خالطوا شخص تم تشخيصه بكوفيد -19  بالبقاء في المنزل أو في أماكن معيشتهم  والمراقبة الذاتية  
للأعراض، واتباع إرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها في حالة ظهور الأعراض.  
• توثيق/تتبع حوادث التعرض المحتمل وإخطار مسؤولي الصحة المحليين والموظفين المناسبين والعائلات على الفور 
بأي حالة محتملة لكوفيد-19  مع الحفاظ على السرية، حسبما يقتضيه قانون الحقوق والخصوصية التعليمية للأسرة 
(FERPA) وقانون الولاية المتعلق بخصوصية السجلات التعليمية. يمكن العثور على إرشادات إضافية هنا. يمكن 
أن يقوم منسق الموظفين بدور التنسيق لضمان الإخطار الفوري والمسؤول. 
• إبلاغ الموظفين والطلاب المرضى بعدم العودة حتى يستوفوا معايير مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها لوقف 
العزل المنزلي، بما في ذلك 24 ساعة بدون حمى، وتحسن الأعراض، و10 أيام منذ ظهور الأعراض لأول مرة. 
• التأكد من عدم التمييز ضد الطلاب والموظفين الذين تم أو يتم تشخيص إصابتهم بكوفيد-19 .  
  
----------------Page (16) Break----------------
11 .الحفاظ على العمليات الصحية  
حماية الأشخاص المعرضين لخطر أعلى للإصابة بمرض شديد من كوفيد  -19 
 
• تقديم خيارات لأعضاء هيئة التدريس والموظفين المعرضين لخطر أكبر للإصابة بأمراض خطيرة (بما في ذلك كبار  
السن والأشخاص من جميع الأعمار الذين يعانون من بعض الحالات الطبية الأساسية) التي تحد من مخاطر 
عد، ومسؤوليات الوظيفة المعدلة). ُتعرضهم (على سبيل المثال، العمل عن بعد، وتقديم الدورات التدريبية عن ب 
• تقديم خيارات للطلاب المعرضين لخطر أكبر للإصابة بمرض خطير يحد من مخاطر تعرضهم (على سبيل المثال، 
فرص التعلم الافتراضية).  
• توفير فرص لجميع الموظفين للعمل عن بعد، وفرص للطلاب للتعلم الافتراضي والدراسة المستقلة وخيارات أخرى، 
قدر الإمكان، لتقليل مخاطر النقل. 
الوعي التنظيمي  
 
• كن على دراية بسياسات الوكالة التنظيمية الحكومية أو المحلية الحالية المتعلقة بالتجمعات الجماعية لتحديد ما إذا كان  
يمكن عقد الأحداث. 
الأنشطة  
 
• بالنسبة للأنشطة الطلابية الخاصة بـ IHE، متابعة الفعاليات الجماعية أو التجمعات أو الاجتماعات الافتراضية، إن  
أمكن. يجب أن تلتزم التجمعات بالحضور الشخصي بالتوجيهات التالية: 
o الأرجواني – واسع الانتشار – المستوى 1: التجمعات ممنوعة.  
o الأحمر – جوهري – المستوى  2: سمح بالتجمعات ولكن يجب أن يقتصر العدد على ُي25% من  
السعة أو 100 شخص، أيهما أقل، مع تعديلات.  
o البرتقالي – متوسط – المستوى  3:   ُيسمح بالتجمعات ولكن يجب أن يقتصر العدد على 50  %
من السعة أو 200 شخص، أيهما أقل، مع تعديلات.  
o الأصفر – بسيط – المستوى 4:  سمح بالتجمعات ولكن يجب أن يقتصر العدد على ُي50% من 
السعة مع تعديلات.  
• اتباع الإرشادات التي تنطبق على الأحداث الرياضية والمشاركة في الأنشطة الرياضية بطرق تقلل من خطر انتقال 
كوفيد-19 إلى اللاعبين والأسر والمدربين والمجتمعات. (راجع الإرشادات الخاصة بالألعاب الرياضية الجامعية 
أدناه.) 
• بالنسبة لجميع التجمعات الأخرى، مثل العروض العامة، اتباع طلبات المسؤولين الحكوميين الحاليين والمستشارين 
المحليين بشأن الارشادات المطبقة على التجمعات.  
• الحد، إلى أقصى حد يسمح به القانون، من أي زوار غير أساسيين أو متطوعين من الوصول إلى الحرم الجامعي. لا 
سمح في الوقت الحالي بالأنشطة الشخصية أو الاجتماعات التي تتضمن مجموعات أو منظمات خارجية ُي- خاصة  
مع الأفراد الذين ليسوا من المنطقة الجغرافية المحلية (على سبيل المثال، المجتمع أو البلدة أو المدينة أو المقاطعة). 
 
----------------Page (17) Break----------------
العمل عن بعد والاجتماعات والخدمات الافتراضية  
 
• تشجيع العمل عن بعد لأكبر عدد ممكن من أعضاء هيئة التدريس والموظفين، وخاصة العمال المعرضين لخطر  
أكبر للإصابة بأمراض خطيرة من كوفيد-19 
• استبدال الاجتماعات الشخصية بمكالمات الفيديو أو المكالمات الجماعية كلما أمكن ذلك. 
• ا قدر الإمكان.ًتقديم خدمات دعم الطلاب فعلي 
• ا، استخدام مواقع ًعندما يكون ذلك ممكنالعمل أو التعلم المرنة (على سبيل المثال، العمل عن بعد، التعلم الافتراضي) 
والعمل المرن أو ساعات التعلم (على سبيل المثال، التحولات التدرجية أو الفصول الدراسية) للمساعدة في وضع  
سياسات وممارسات للتباعد الاجتماعي. 
السفر والعبور  
 
• الوضع في الاعتبار خيارات ا للوائح والتوجيهات المحلية والخاصة بالولاية.ًالحد من السفر غير الضروري وفق 
• تشجيع الطلاب وأعضاء هيئة التدريس والموظفين الذين يستخدمون وسائل النقل الجماعي على التفكير في استخدام 
خيارات النقل الأخرى (على سبيل المثال، المشي أو ركوب الدراجات أو القيادة أو ركوب السيارة بمفردهم أو مع  
ا. ًأفراد الأسرة فقط) إذا كان ذلك ممكن 
جهة اتصال كوفيد  -19  المعينة  
 
•  عن الاستجابة لمخاوف كوفيدًتعيين مسؤول أو مكتب ليكون مسؤولا-19. يجب على جميع طلاب وأعضاء هيئة 
التدريس والموظفين في مؤسسات التعليم العالي معرفة هويتهم وكيفية الاتصال بهم. يجب تدريب المنسق على تنسيق  
التحقيق والتوثيق وتتبع حالات التعرض المحتملة لكوفيد-19، من أجل توجيه المخالطين بشكل مناسب إلى الحجر  
الصحي، وإخطار مسؤولي الصحة المحليين والموظفين والعائلات بطريقة سريعة ومسؤولة.  
المشاركة في جهود الاستجابة المجتمعية  
 
• الوضع في الاعتبار المشاركة مع سلطات الولاية أو السلطات المحلية في جهود استجابة المجتمع الأوسع لكوفيد-19  
بما في ذلك السعي وراء السلطة المفوضة لتتبع المخالطة، والجلوس في لجان استجابة المجتمع، واستخدام مختبرات  
وموارد مؤسسات التعليم العالي، عند توفرها، لزيادة قدرة الاختبار. 
أنظمة الاتصالات  
 
• الحفاظ على أنظمة الاتصالات التي  
o تسمح للطلاب وأعضاء هيئة التدريس والموظفين بما يلي:  
▪ إبلاغ مؤسسات التعليم العالي إذا كانت لديهم أعراض كوفيد-19، أو كانت نتيجة اختبار كوفيد-19  
إيجابية، أو تعرضوا لشخص مصاب بكوفيد -19 ا  ًوفقلإرشادات مشاركة المعلومات الصحية لكوفيد-
91، و  
----------------Page (18) Break----------------
▪ تلقي إخطارات فورية بالتعرضات والإغلاقات مع الحفاظ على السرية، كما هو مطلوب بموجب قانون 
الحقوق والخصوصية التعليمية للأسرة (FERPA) وقانون الولاية المتعلق بخصوصية السجلات 
التعليمية. يمكن العثور على إرشادات إضافية هنا. 
o إخطار أعضاء هيئة التدريس والموظفين والطلاب والعائلات والجمهور بإغلاق مؤسسات التعليم العالي وأي  
قيود مفروضة للحد من التعرض لكوفيد-19  (على سبيل المثال، ساعات محدودة من العمل). 
سياسات الإجازة والغياب بإذن  
 
• وضع سياسات للعودة إلى الفصول ومرافق مؤسسات التعليم العالي بعد مرض كوفيد -19. يمكن لمعايير مراكز  
مكافحة الأمراض والوقاية منها الخاصة بوقف العزل المنزلي والحجر الصحي  الاسترشاد بهذه السياسات.  
خطة التوظيف الاحتياطية  
 
• مراقبة تغيب العمال والطلاب، وتدريب الموظفين، وإنشاء قائمة من الموظفين الاحتياطيين المدربين. 
المؤسسات التابعة  
 
• التأكد من أن أي منظمات تابعة لمؤسسات التعليم العالي، مثل النوادي خارج الحرم الجامعي، والمنظمات اليونانية، 
وما إلى ذلك، تتبع هذه الإرشادات. تطوير أنظمة لفرض الالتزام بهذه الإرشادات على المنظمات التابعة ومساءلتها  
عليها. 
دعم التكيف والمرونة  
 
• تشجيع العمال والطلاب على أخذ فترات راحة من مشاهدة القصص الإخبارية أو قراءتها أو الاستماع إليها، بما في  
ذلك وسائل التواصل الاجتماعي إذا كانوا يشعرون بالإرهاق أو الضيق. 
• تعزيز الأكل الصحي وممارسة الرياضة والنوم وإيجاد وقت للاسترخاء. 
• تشجيع العمال والطلاب على التحدث مع الأشخاص الذين يثقون بهم بشأن مخاوفهم وكيف يشعرون.  
• دراسة وضع لافتات للخط الساخن الوطني للاستغاثة: 1-800-985-5990، أو إرسال TalkWithUs إلى  
66746 . 
• نشر لافتات على الموارد داخل الحرم الجامعي لمساعدة الطلاب على علاج الإجهاد والحضور إلى عيادات الصحة  
العقلية. 
الاختبار  
 
• يجب أن يؤخذ في الاعتبار إجراء اختبار الفحص الدوري المنتظم للطلاب والموظفين للكشف عن عدوى كوفيد-19  
الحالية، وشراء الموارد لفحص طلاب وموظفي IHE المعرضين في حالة تعرضهم. فائدة الاختبار الأولي أو 
الروتيني لوجود الأجسام المضادة في المصل بعد الإصابة غير واضحة حاا. ًلي 
 
 
 
----------------Page (19) Break----------------
 
12 .اعتبارات للإغلاقات الجزئية أو الكلية  
• التحقق من أوامر مسؤول الصحة بالولاية والمحلي وإشعارات إدارة الصحة بشكل متكرر حول الإرسال في المنطقة  
ا لذلك.ًأو الإغلاق وضبط العمليات وفق  
• عندما تكون نتيجة اختبار الطالب أو عضو من أعضاء هيئة التدريس أو الموظف إيجابية لكوفيد-19 وتعرص  
لآخرين في المدرسة، تنفيذ الخطوات التالية:  
o استشارة إدارة الصحة العامة المحلية بخصوص المتابعة الإضافية اللازمة لتحديد المخالطين، والإجراءات 
الموصى بها، والإغلاق، أو التدابير الأخرى لحماية مجتمعك.  
o تقديم إرشادات قياسية للعزل المنزلي لمدة 10 أيام بالنسبة للأشخاص المصابين بعدوى كوفيد -19 . 
o تقديم إرشادات قياسية للحجر الصحي في المنزل لمدة 14 ا على الأقل بعد المخالطة، فقد تحتاج أجزاء من ًيوم
ا أثناء عزل الطلاب أو الموظفين.ًالحرم الجامعي أو كله إلى الإغلاق مؤقت الرجوع إلى موقع إدارة الصحة  
المحلية أو إرشادات العزل والحجر الصحي الصادرة عن إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا . 
o ا فرض الحجر الصحي على المخالطين الإضافيين خارج محل الإقامة والفصل الدراسي لمدة ًيجب أيض14  
ا في محل إقامتهم. ًيوم 
o وضع خطط اتصال لإخطارات التعرض أو إغلاق المدرسة لتشمل التواصل مع الطلاب وأولياء الأمور  
وأعضاء هيئة التدريس والموظفين والمجتمع. 
o تضمين معلومات للعاملين فيما يتعلق بقوانين العمل، والمعلومات المتعلقة بتأمين الإعاقة، والإجازة العائلية 
مدفوعة الأجر، والتأمين ضد البطالة، حسب الاقتضاء. 
o تقديم الإرشادات للطلاب وأولياء الأمور وأعضاء هيئة التدريس والموظفين لتذكيرهم بأهمية تدابير التباعد 
الاجتماعي المجتمعية في حين أن يكون بعض أو جميع الحرم الجامعي مغلق، بما في ذلك حث الطلاب أو 
الموظفين على عدم التجمع في مكان آخر.  
o وضع خطط لاستمرارية التعليم أو مراجعتها.  
o مراقبة موقع إدارة الصحة العامة المحلية والحفاظ على اتصالات منتظمة. 
  
----------------Page (20) Break----------------
إرشادات مؤقتة محددة للألعاب الجامعية 
تهدف الإرشادات والاعتبارات التالية إلى مساعدة مؤسسات التعليم العالي ومجتمعاتها على التخطيط والاستعداد لاستئناف التدريب  
الرياضي في  الكليات، واستئناف المنافسة عندما تتطلب الظروف ذلك.  
يعتمد خطر نقل فيروس كوفيد-19 على عدة عوامل مرتبطة بالرياضة، بما في ذلك:   
• عدد الأشخاص في الموقع  
• نوع الموقع (داخلي مقابل خارجي) 
• المسافة أو التلامس البدني بين الأشخاص  
• طول الوقت في الموقع  
• لمس العناصر المشتركة 
• استخدام أغطية الوجه  
• اختلاط الأشخاص من مواقع ذات مستويات مختلفة من النقل المجتمعي  
يزيد طول الوقت وقرب المخالطة واستخدام المعدات المشتركة من المخاطر المحتملة للرياضيين.  للمساعدة في التخفيف من هذه المخاطر، 
يجب على الكليات التي ترغب في استئناف المنافسة توفير حماية قوية للطلاب الرياضيين، بما في ذلك السماح لهم باختيار الانسحاب من 
الموسم دون التعرض لخطر إلغاء المنحة الدراسية أو تخفيضها أو إلغاؤها أو أي نوع آخر من النشاط الانتقامي. ا أن تقوم ًمن المتوقع أيض
الإدارات الرياضية بالكليات بفرض بروتوكولات الاختبار والإبلاغ الموضحة أدناه بقوة.  
ا من الداخلية؛ تكون ًا من المجموعات الأكبر؛ المواقع الخارجية أكثر أمانًكإرشادات عامة، تعتبر المجموعات الأصغر عددًا أكثر أمان
ا من ًا من المخالطة؛ والمدة الأقصر أكثر أمانًالرياضات التي يمكن أن تضمن مسافة ستة أقدام أو أكثر أمانالأطول. بالنسبة لمعظم الأنشطة  
ا، بالرغم من ضرورة ارتدائها من جانب اللاعبينًجديُا مًالرياضية، تفترض هذه الإرشادات أن استخدام أغطية الوجه أثناء اللعب ليس أمر 
وغيرهم أثناء التواجد على الخطوط الجانبية. يحتاج المديرون والمدربون الرياضيون إلى التفكير في جميع هذه العوامل أثناء تخطيطهم 
لاستئناف التدريب والتكييف.  
بالإضافة إلى ذلك، يتدرب الطلاب الرياضيون ويدرسون وربما يعيشون خارج الحرم الجامعي ويسافرون للتنافس في مناطق جغرافية 
أخرى، مما يزيد من مخاطر انتقال العدوى. تحتاج مؤسسات IHE إلى مراعاة هذه العوامل عند استئناف التمرين، ووضع بروتوكولات  
لاستخدام مرافق اللياقة البدنية في الحرم الجامعي، ووضع توجيهات لإسكان الطلاب الرياضيين. السماح للفرق بالحضور إلى الحرم 
ا من خطر انتقال المرض.ًالجامعي من مناطق جغرافية أخرى يزيد أيض 
مع تعديل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جميع الخطوات الممكنة لضمان سلامة الطلاب الرياضيين والعاملين والجمهور.   
----------------Page (21) Break----------------
سمح للفرق الرياضية الجامعية بالبدء في العودة إلى التدريب إلا إذا:ُلا ي  
• تتبنى مؤسسة التعليم العالي، وتتبع فرقها، خطة سلامة خاصة بمؤسسة "العودة إلى اللعب"، و 
• يتم تأكيد وتنفيذ الاختبار الدوري للكشف عن كوفيد-19 للرياضيين وموظفي الدعم من قبل IHEقبل كل من اختبار ُ. يPCR  
الدوري وكذلك اختبار المستضد اليومي. (انظر القسم 3 أدناه لمعرفة المتطلبات المحددة لإجراء الفحص).  
• بما يتفق مع المتطلبات التي تفرضها الرابطة الوطنية لرياضة الجامعات (NCAAطلب من الرياضيين التنازل عن  ُ)، لا ي
حقوقهم القانونية المتعلقة بكوفيد -19 كشرط للمشاركة في الألعاب الرياضية.  
• تلتزم مؤسسة التعليم العالي بالتوجيهات العامة لمؤسسات التعليم العالي وإرشادات الصحة العامة الحكومية والمحلية المتعلقة  
بالعزل والحجر الصحي للأفراد الذين ثبتت إصابتهم بكوفيد-19  والمخالطين المباشرين لهؤلاء الأفراد.  
سمح ُلا يبالمنافسة بين الفرق بدون متفرجين إلا إذا: 
• يمكن لـ IHE توفير اختبار الكشف عن كوفيد-19 والنتائج في غضون 48 ساعة قبل المنافسة في الرياضات التي تنطوي على  
المخالطة عالية الخطورة.4 
• نظرت إدارات الألعاب الرياضية في أفضل السبل لتقديم ضمان معقول بأن نفس المخاطر قد تم دراستها ومعالجتها بشكل مناسب  
من قبل الفرق الأخرى. وهذا يشمل النظر في كيفية مشاركة نتائج الاختبار وضمانات السلامة ذات الصلة مع الفرق المتنافسة قبل  
بدء الحدث بطريقة تتفق مع قوانين المعلومات الصحية والخصوصية التعليمية المعمول بها.  
• بالاشتراك مع مسؤولي الصحة العامة المحليين ومتتبعي المخالطة، يجب أن يكون لدى المدارس آلية لإخطار المدارس الأخرى  
في حالة ظهور نتيجة إيجابية لاختبار رياضي من أحد الفرق في غضون 48 ساعة بعد المنافسة مع فريق آخر. 
• يجب على إدارات الألعاب الرياضية، بالتشاور مع القيادة المؤسسية، تقييم مدى توافر موارد تتبع المخالطين المحلية والوصول  
إليها. ، يجب على المدارس تدريب العاملين في الموقع أو شراء موارد  ٍعندما يكون توافر موارد تتبع المخالطين المحلية غير كاف
تتبع المخالطين. اًا رسميًيمكن أن يكون الموظفون الذين يكملون تدريب  لا يقدر بثمن فيما يتعلق بجهود  ًفي تتبع المخالطين موردا
إدارة المخاطر المؤسسية والموارد. 
هذه الإرشادات مؤقتة. تستند هذه الإرشادات والاعتبارات إلى أفضل بيانات الصحة العامة المتاحة في هذا الوقت، وأفضل الممارسات 
ا، والحقائق ًالدولية المستخدمة حاليالعملية لإدارة العمليات؛ سيتم تحديث الإرشادات مع ظهور بيانات وممارسات جديدة. بالإضافة إلى  
ذلك، لا تعكس الإرشادات والاعتبارات النطاق الكامل للمشكلات التي ستحتاج برامج الألعاب الجامعية إلى معالجتها.  
توقع من مؤسسات التعليم العالي وإدارات الألعاب الرياضية اُيتباع المعايير المعتمدة من قبل NCAA، بما في ذلك توجيهات NCAA 
لإعادة التكييف الاجتماعي للرياضات,5 ا. إلى الحد الذي تفرض فيه هذه التوجيهات أو ًو/أو مؤتمراتها الرياضية، إذا كان الأمر منطبق
توجيهات إدارة الصحة المحلية قيودًا أو متطلبات إضافية تتجاوز هذه التوجيهات، أي أكثر صرامة من هذه التوجيهات، يجب على 
مؤسسات التعليم العالي وإدارات الألعاب الرياضية الالتزام بالمتطلبات الأكثر صرامة.  
سيعتمد تنفيذ هذه التوجيهات كجزء من إعادة الفتح التدريجي على تحسين اتجاهات وبائية محلية أو مفضلة وتوافر قدرات الرعاية الصحية 
لموارد الاختبار الخاصة بـ IHE  والمجتمع، وتأهب IHE الكافي للاستجابة للتحقيق في الحالات وحوادث التفشي.  ينبغي اتخاذ جميع 
القرارات المتعلقة بخطط IHE المخصصة بالتعاون مع مسؤولي الصحة العامة المحليين والسلطات الأخرى. قد يكون لدى إدارات الصحة  
العامة المحلية متطلبات أكثر صرامة من هذه التوجيهات والتي يجب اتباعها.  
ا لكل مكان، بما في ذلك الاعتبار الكافي للبرامج العاًيجب أن يكون تنفيذ هذه الإرشادات مصممة خصيصملة في كل مؤسسة واحتياجات 
الطلاب الرياضيين والعاملين. يجب على المسؤولين إشراك أصحاب المصلحة المعنيين -  بما في ذلك الطلاب الرياضيين وأسرهم  
والموظفين وشركاء العمل في مجتمع المدرسة - لصياغة وتنفيذ الخطط. 
حتى مع الالتزام بالتباعد البدني، فإن الاجتماع في مكان يا من مجتمعات متعددة ومختلفة للمشاركة في نفس النشاط، ًجلب أشخاص
وعلى الأخص الأنشطة الداخلية أو مع مخالطين مباشرين، ينطوي على مخاطر أعلى لانتقال فيروس كوفيد-19 على نطاق واسع،  
وقد يؤدي إلى زيادة معدلات العدوى ودخول المستشفى والوفاة، خاصة بين الفئات الأكثر عرضة للإصا   بة.
----------------Page (22) Break----------------
ولذلك يجب أن تحد المرافق الرياضية من إشغال الموظفين الأساسيين، مثل اللاعبين والمدربين والأمن وموظفي الأحداث. ستقوم إدارة 
الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا، بالتشاور مع إدارات الصحة العامة المحلية، بمراجعة وتقييم أثر هذه القيود المفروضة على الصحة  
العامة وتقديم مزيد من التوجيه كجزء من استعادة تدريجية للأنشطة الترفيهية. 
 
الاستخدام المطلوب لأغطية الوجه  
في 18 يونيو، أصدرت إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا (CDPH )إرشادات حول استخدام أغطية الوجه ، والتي تتطلب 
على نطاق واسع استخدام أغطية الوجه لكل من أفراد الجمهور والعاملين في جميع الأماكن العامة وأماكن العمل حيث يوجد خطر 
كبير من التعرض.  يخضع جميع هؤلاء المشاركين في الألعاب الجامعية، بما في ذلك المدربين والموظفين ووسائل الإعلام 
واللاعبين الذين لا يشاركون في اللعب لهذه المتطلبات.  يمكن العثور على تفاصيل أغطية الوجه في الصفحة 3 من هذه  
الإرشادات. 
تم تحديد المجالات التالية على أنها قضايا شاملة يجب الالتزام بها عند التخطيط لاستئناف الألعاب الجامعية.   
----------------Page (23) Break----------------
1 .الخطة الخاصة بالمرفق الرياضي 
• وضع خطة مكتوبة للوقاية من كوفيد-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقييم شامل للمخاطر لجميع مجالات  
العمل والرياضة، مع تخصيص شخص في كل منشأة لتطبيق الخطة. ينبغي اتخاذ جميع القرارات المتعلقة بخطط  
IHE المخصصة بالتعاون مع مسؤولي الصحة العامة المحليين والسلطات الأخرى. 
 
• تعيين شخص مسؤول عن الاستجابة لمخاوف كوفيد-19 الخاصة بالألعاب الرياضية بشكل عام، ولكل فريق أو 
رياضة. يجب على جميع المدربين والموظفين والرياضيين معرفة الشخص الذي تتصل به المعني بكوفيد-19 وكيفية  
الاتصال به.  
• دمج إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا لاستخدام أغطية الوجه، في خطة خاصة بالمرفق الرياضي  
تتضمن سياسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحديد معلومات الاتصال الخاصة بإدارة الصحة المحلية حيث يوجد المرفق لتوصيل معلومات حول تفشي كوفيد -19  
بين العمال والطلاب الرياضيين.  
• تدريب والتواصل مع العمال وممثلي العمال والطلاب الرياضيين بشأن الخطة وإتاحة الخطة للعمال وممثليهم.  
• تقييم المرفق بانتظام للتأكد من الامتثال للخطة والوثائق وتحديد أوجه القصور الصحيحة.  
• التحقق من أي مرض كوفيد-19  وتحديد ما إذا كانت هناك أي عوامل تتعلق بالعمل أو تتعلق بالرياضة قد أسهمت في 
خطر العدوى. تحديث الخطة حسب الضرورة لمنع ظهور المزيد من الحالات. 
• تطبيق العمليات والبروتا ًوكولات وفقلتوجيهات وزارة الصحة العامة لولاية كاليفورنيا وأوامر إدارة الصحة  
ا.ًالمحلية، إذا شهد مكان العمل تفشي 
• الامتثال للإرشادات أدناه. ا أو تقييدها.ًقد يؤدي عدم القيام بذلك إلى أمراض قد تتسبب في إغلاق العمليات مؤقت  
2 .موضوعات إضافية لتدريب الطلاب الرياضيين والعمال  
قدم إلى الطلاب الرياضيين، والموظفين، والمدربين جلسة تعليمية بشأن كوفيدُيجب أن ي-19 عند أو قبل العودة إلى الحرم  
الجامعي، بما في ذلك موضوعات إضافية مثل:  
• المخاطر التي يشكلها كوفيد -19  على الرياضيين  
• الاستخدام السليم لأغطية الوجه، بما في ذلك:  
o أغطية الوجه ليست من معدات الوقاية الشخصية (PPE.)  
o يمكن أن تساعد أغطية الوجه في منع تعرض الأشخاص بالقرب من مرتديها ومن يرتديها، ولكنها لا تحل 
محل الحاجة إلى التباعد الاجتماعي وغسل اليدين المتكرر.  
o يجب أن تغطي أغطية الوجه الأنف والفم. 
o يجب على العمال غسل اليدين أو تطهيرها قبل وبعد استخدام أغطية الوجه أو تعديلها.  
o ب لمس العينين والأنف والفم.ُتجن 
o يجب عدم مشاركة أغطية الوجه ويجب غسلها أو التخلص منها بعد كل نوبة عمل. 
• المعلومات الواردة في إرشادات إدارة الصحة العامة في ولاية كاليفورنيا لاستخدام أغطية الوجه، والتي تنص على  
الظروف التي يجب فيها ارتداء أغطية الوجه والاستثناءات، بالإضافة إلى أي سياسات وقواعد عمل وممارسات  
----------------Page (24) Break----------------
اعتمدها أصحاب العمل لضمان استخدام أغطية الوجه. ا سياسات مؤسسات التعليم  ًيجب أن يشمل التدريب أيض
العالي بشأن كيفية التعامل مع الأشخاص المستثنين من ارتداء غطاء الوجه.  
• ينبغي أن يكون جميع الموظفين والعاملين والمدربين والطلاب الرياضيين على دراية بنشاطهم اليومي ومخالطاتهم  
عالية الخطورة (في نطاق 6 أقدام لمدة 15 دقيقة على الأقل).  
• قد يحق للعمال الحصول على معلومات عن صاحب العمل أو مزايا الإجازة التي ترعاها الحكومة والتي تجعل البقاء 
في المنزل أسهل من الناحية المالية. راجع المعلومات الإضافية عن البرامج الحكومية التي تدعم الإجازة المرضية 
وتعويضات العمال بسبب كوفيد  -19، بما في ذلك حقوق الإجازة المرضية للعامل بموجب قانون كورونا الأول  
للاستجابة للعائلات وحقوق العمال في مزايا تعويض العمال وافتراض ارتباط كوفيد-19 ا ًبالعمل وفقللأمر التنفيذي  
رقم 20-62-N الذي أصدره الحاكم أثناء سريان هذا الأمر.  
• أهمية التباعد الاجتماعي  
• بروتوكولات الإبلاغ عن أي أعراض  
• أي تغييرات خاصة بالمرفق  
3 .تدابير المكافحة الفردية والفحص  
• وضع إجراءات فعالة للاختبار الدوري المنتظم للرياضيين والعاملين الذين يعملون مع الرياضيين للكشف عن كوفيد-
19 ا لأي توجيهات منشورة من قبل مركز السيطرة على الأمراض والوقاية منها (ًوفقCDC) وإدارة الصحة  
العامة بكاليفورنيا (CDPH) وفي المناقشة مع إدارة الصحة المحلية.  
• الحد من نقاط دخول المبنى أو المرفق متى أمكن.  
• توفير فحوصات للأعراض وفحوصات صحية لجميع العمال والطلاب الرياضيين الذين يدخلون المرفق أو الحدث. 
التأكد من أن القائم بفحص درجة الحرارة/الأعراض يتجنب مخالطة العمال أو الطلاب الرياضيين إلى أقصى حد  
ممكن.  
o الفحص: ينبغي فحص الرياضيين والموظفين للكشف عن الحمى وأعراض كوفيد-19 أو التعرض قبل كل 
تمرين لرفع اللياقة أو اجتماع فريق أو تدريب أو منافسة 
▪ قياس درجة الحرارة للكشف عن الحمى (>100.4° فهرنهايت)  
▪ اسأل عما إذا كان لديهم سعال جديد، أو التهاب جديد في الحلق، أو ضيق في التنفس، أو بداية جديدة 
لفقدان حاسة التذوق أو الشم، أو القيء، أو الإسهال  
▪ اسأل عما إذا كانوا قد تعرضوا لحالة كوفيد-19 معروفة أو مشتبه بها في الأيام الـ 14 الماضية  
• إذا تطلب الأمر الفحص الذاتي في المنزل، وهو بديل مناسب لتقديمه في المؤسسة، فتأكد من إجراء الفحص قبل 
مغادرة العامل للمنزل لمناوبته واتباع إرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها.  
• يجب على العمال ارتداء القفازات عند مناولة المواد الملوثة بسوائل الجسم.   
• يجب على المدربين أو الحكام الذين ينقلون الأشياء التي يستخدمها الرياضيون (على سبيل المثال، الكرات) أو 
يقومون بمناولة أكياس القمامة استخدام قفازات يمكن التخلص منها (وغسل اليدين قبل ارتدائها وبعد إزالتها) أو غسل  
اليدين قبل وبعد التعامل مع العناصر المشتركة. 
• الحد من أي زوار غير أساسيين أو موظفين أو متطوعين قدر الإمكان. ا بالمشاهدين أثناء التدريب أو  ًسمح حاليُلا ي
المنافسة.  
----------------Page (25) Break----------------
الاختبار  
 
• يجب تأكيد وتنفيذ اختبارات كوفيد-19 الدورية المنتظمة للرياضيين وموظفي الدعم من قبل مؤسسات IHE التي 
تتفق على الحد الأدنى من معايير الاختبار التي تشمل معدل تكرار الاختبار، ومن الأشخاص الذين يخضعون 
للاختبار (جميع الرياضيين والموظفين الذين لديهم اتصال وثيق بالرياضيين)، وما نوع الاختبار الذي يتم إجراؤه، 
قبل العودة إلى التدريب.  
o استنادًا إلى الأدلة والمعايير الحالية، يعد كل من اختبار المستضد اليومي واختبار PCR الدوري طرق اختبار 
مقبولة لكل من اختبار الفحص الأساسي والمستمر.   
o في حالة اتباع بروتوكول اختبار مستضد يومي، يجب أن يبدأ البروتوكول باختبار PCR ا باختبار  ًمتبوع
مستضد يومي. يجب أن يؤدي أي اختبار مستضد إيجابي النتيجة إلى إجراء اختبار PCR للتأكيد. اختبار  
PCR مطلوب للرياضيين والموظفين الذين تظهر عليهم الأعراض وينبغي إجراؤه في غضون  24 ساعة من 
الإبلاغ عن الأعراض.  
• ا بتوافر لوازم اختبار وافرة، وقدرة المختبر، ووقت المعالجة الفعال، وسهولة ًاستراتيجيات الاختبار مرتبطة دائم
الوصول إلى الاختبار. إذا تم إعطاء الأولوية لاختبار PCR في المجتمع للأفراد الذين تظهر عليهم الأعراض  
(معايير أولوية الاختبار المحدثة على موقع CDPH الإلكتروني )ا، أو  ً، أو إذا لم يكن اختبار المستضد اليومي ممكن
إذا كانت لوازم اختبار PCR/وقت المعالجة غير موثوقين، أو مع تطور تقنية الاختبار، فقد تكون هناك حاجة لأن 
تؤخذ استراتيجيات بديلة بعين الاعتبار. 
• لاحظ أن نتيجة اختبار PCR الإيجابية تشير إلى وجود الحمض النووي الرايبوزي (RNA) لفيروس SARS-
CoV-2 في تلك النقطة الزمنية، والذي يمكن أن يمثل عدوى حالية أو سابقة، وقد لا يشير إلى قابلية العدوى 
الحالية. يشير اختبار المستضد الإيجابي إلى وجود مستضد SARS-CoV-2 في تلك النقطة الزمنية، ومن المحتمل 
أن يشير إلى قابلية العدوى الحالية. من الممكن ظهور نتيجة سلبية في أي من الاختبارين إذا تم جمع العينة في وقت 
مبكر من الإصابة. من الممكن أيا الحصول على نتائج إيجابية كاذبة مع أي من الاختبارين. ًض 
• سمح ببدء المنافسة بين الفرق بدون متفرجين فقط إذا:ُي 
o يمكن لـ IHE توفير اختبار كوفيد-19 والنتائج في غضون 48 ساعة من المنافسة في الرياضات التي تنطوي  
على مخالطة عالية الخطورة. 6 
4. العزل والحجر الصحي 
• من أجل المشاركة في ممارسة الرياضة أو المنافسة التي تتطلب الاحتكاك الجسدي، يجب على مؤسسات التعليم  
العالي ومديري الفرق الرياضية والرياضيين الالتزام بإجراءات العزل والحجر الصحي المناسبة.   
• يجب أن يظل جميع الرياضيين والموظفين الذين تظهر عليهم الأعراض تحت العزل حتى تتوفر نتائج الاختبار،  
ويجب التفكير في تكرار الاختبار إذا كانت الاختبارات الأولية سلبية ولكن الأعراض مستمرة ومتوافقة مع أعراض  
كوفيد-19  . 
• ا  ًيجب على جميع الرياضيين والموظفين الذين أظهرت اختباراتهم نتيجة إيجابية أو تم تشخيص إصابتهم سريري
بمرض كوفيد -19 الخضوع للعزل:  
o لمدة 10 أيام بعد ظهور الأعراض لأول مرة (أو 10 أيام من جمع عينة الاختبار الذي أظهر أول نتيجة  
إيجابية)، و  
o مرور 24 ساعة على الأقل بدون حمى (زوال الحمى بدون استخدام الأدوية الخافضة للحرارة)، و  
o ن على الأعراض الأخرى.ّطرأ تحس 
----------------Page (26) Break----------------
• الأفراد الذين أظهرت اختباراتهم نتيجة إيجابية للإصابة بفيروس SARS-CoV-2 والذين لم تظهر عليهم أعراض  
على الإطلاق، يمكن أن يعودوا إلى العمل أو المدرسة بعد 10 أيام من تاريخ جمع عينة الاختبار الذي أظهر أول 
نتيجة إيجابية للإصابة بفيروس SARS-CoV-2.  
• يجب على الأفراد الذين تم تحديدهم على أنهم من المخالطين المباشرين (في نطاق 6 أقدام لمدة 15 دقيقة على الأقل)  
اتباع توجيهات أو أوامر الصحة العامة الحكومية والمحلية أو أوامر الحجر الصحي، بغض النظر عن معدل تكرار 
الاختبار لمن هم في المجموعة أو المنطقة المتأثرة. يجب على المخالطين المباشرين القيام بالحجر الصحي لمدة 14 
ض. ّا منذ آخر تعرًيوم 
ا لطبيعة المشاركة الرياضية، ستتخذ المؤسسات خطوات للمساعدة في تتبع المخالطات بما في ذلك، على سبيل المثال لا الحصر، ًنظر
ا، والتقييم الموسع للمخالطة المرتبطة بالمشاركة الرياضية بًمراجعة تسجيلات التدريب، إذا كان ذلك متاححيث يمكن تحديد جميع  
المخالطين للرياضي.  
 
5 .الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
• تنظيف وتطهير شامل للأسطح في المناطق عالية الحركة، بما في ذلك غرف تغيير الملابس، والمخابئ، والمقاعد، 
ودرابزين السلم، والكراسي، والأبواب/ مقابض الأبواب، وما إلى ذلك، حسب الاقتضاء.  
• يجب تجنب استخدام الأشياء والمعدات المشتركة (مثل الكرات أو المضارب أو معدات الجمباز أو أعلام الجولف)  
أو تنظيفها بين كل فرد إن أمكن.  لا تدع اللاعبين يشتركون في المناشف أو الملابس أو الأشياء الأخرى التي  
يستخدمونها لمسح وجوههم أو يديهم.  
o تجنب مشاركة المعدات أو الكرات قدر الإمكان. بالنسبة للرياضات القابلة للتطبيق، يجب تدوير الكرات بشكل 
منتظم للحد من التلامس من قبل عدة مستخدمين حتى يتم تطهيرها. على سبيل المثال، في لعبة البيسبول 
والكرة اللينة، يجب أن يحد الحكام من ملامسة الكرة إلا إذا كانوا يرتدون قفازات، ويجب على الحكام استرداد  
الكرات الخاطئة والكرات الممررة حيثما أمكن ذلك. يجب عزل الكرات المستخدمة في الإحماء داخل الملعب/  
خارج الملعب عن حاوية كرة مشتركة. 
• التأكد من وجود إمدادات كافية من العناصر لتقليل مشاركة المعدات إلى أقصى حد ممكن، على سبيل المثال عن  
طريق وضع العلامات عليها وتخصيصها للأفراد (على سبيل المثال، المعدات الواقية والكرات والمضارب 
وزجاجات المياه)؛ خلاف ذلك، قصر استخدام الإمدادات والمعدات على مجموعة واحدة من اللاعبين في وقت  
واحد وتنظيفها وتطهيرها بين الاستخدام. 
• تحديد أحد الموظفين أو المتطوعين لضمان التنظيف والتطهير الملائمين للأدوات والمعدات، خاصة بالنسبة لأي 
معدات مشتركة أو أسطح يتم لمسها بشكل متكرر.  
• ا، بما في ذلك، على سبيل  ًتنظيف الأسطح التي يمكن لمسها بين المناوبات أو بين المستخدمين، أيهما أكثر تكرار
المثال لا الحصر، ساعات اللعبة، لوحات النتائج، المجارف، الساعات، الأقلام الشائعة لصفحات تسجيل الدخول  
وما إلى ذلك.  
• تجنب مشاركة المعدات الصوتية والهواتف والأجهزة اللوحية والأقلام ومستلزمات العمل الأخرى حيثما أمكن ذلك. 
• التوقف عن الاستخدام المشترك لسماعات الرأس وغيرها من المعدات بين العمال ما لم يكن من الممكن تطهير 
الجهاز بشكل صحيح بعد الاستخدام. استشارة الشركات المصنعة للمعدات لتحديد خطوات التطهير المناسبة، خاصة  
بالنسبة للأسطح الناعمة المسامية مثل أغطية الأذن الرغوية.  
• وضع وتنفيذ جدول زمني للتنظيف والتطهير الروتيني المتزايد. 
• توفير الوقت للعمال لتنفيذ ممارسات التنظيف خلال مناوباتهم. يجب تعيين مهام التنظيف أثناء ساعات العمل كجزء 
من مهام عمل العمال.  
----------------Page (27) Break----------------
• توفير خيارات لشركات التنظيف الخارجية للمساعدة في زيادة الطلب على التنظيف حسب الحاجة.  
• ا عاملة ومزودة بالمخزون وتوفير الصابونًالتأكد من أن تظل المرافق الصحية دائم الإضافي والمناشف الورقية  
ومطهر اليدين عند الحاجة.  
• عند اختيار مواد كيميائية مطهرة، يجب على الإدارات الرياضية استخدام المنتجات المعتمدة للاستخدام ضد كوفيد-
91 في القائمة المعتمدة من وكالة حماية البيئة واتباع تعليمات المنتج. استخدم المطهرات المصنفة على أنها فعالة  
ضد مسببات الأمراض الفيروسية الناشئة، أو محاليل التبييض المنزلية المخففة (5 ملاعق كبيرة لكل جالون من  
الماء)، أو محاليل كحولية تحتوي على 70% كحول على الأقل مناسبة للأسطح. تقديم تدريب العمال على المخاطر  
الكيميائية، وتوجيهات الشركة المصنعة، والتهوية المطلوبة، ومتطلبات إدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية 
كاليفورنيا للاستخدام الآمن. يجب على العمال الذين يستخدمون المنظفات أو المطهرات ارتداء القفازات والمعدات 
ا لتعليمات المنتج.ًالواقية الأخرى وفق يجب الوفاء بمتطلبات إدارة تنظيم المبيدات الحشرية في ولاية كاليفورنيا  
للاستخدام الآمن للمطهرات. اتباع ا من الربوًطرق تنظيف أكثر أمان التي أوصت بها إدارة الصحة العامة.   
• يجب أن تزيد المرافق الداخلية من دوران الهواء النقي عن طريق فتح النوافذ أو الأبواب، إن أمكن. لا تفتح النوافذ  
ا على السلامة أو الصحة (على سبيل المثال، خطر السقوط أو ظهور ًوالأبواب إذا كان القيام بذلك يشكل خطر
أعراض الربو) للاعبين أو الآخرين الذين يستخدمون المرفق.   
• التفكير في تركيب منظفات هواء محمولة عالية الكفاءة، ورفع مستوى فلاتر الهواء في المبنى إلى أعلى كفاءة 
ممكنة، وإجراء تعديلات أخرى لزيادة كمية الهواء الخارجي والتهوية في جميع مناطق العمل.  
• تأكد من أن المساحات المغلقة للتدريب والألعاب هي مناطق داخلية كبيرة ذات تهوية جيدة وبها تبادل للهواء. 
o على سبيل المثال، قم بزيادة ترشيح الهواء المركزي لأنظمة التدفئة والتهوية وتكييف الهواء لأقصى درجة  
ممكنة (تصنيف المرشح المستهدف MERV 13 على الأقل).  
• تركيب موزعات المعقم اليدوي، إذا أمكن، في المداخل ومناطق عالية التلامس.  
• اتباع إرشادات مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها للتأكد من أن جميع أنظمة المياه آمنة للاستخدام بعد إغلاق  
المرفق لفترة طويلة لتقليل مخاطر الإصابة بمرض الفيالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمياه.  
6 .الإرشادات المتعلقة بالتباعد الاجتماعي 
• إعطاء الأولوية للممارسة واللعب في الهواء الطلق، قدر الإمكان.  
• إذا كان اختبار المستضد اليومي هو البروتوكول المعتمد، يمكن أن تتدرب الفرق في الهواء الطلق في مجموعات لا  
تزيد عن 75 ا. يوصى بتقسيم الفرق، لأقصى درجة ممكنة، إلى مجموعات من ًشخص25 ا. ًشخص 
• التدريب في مجموعات صغيرة. ينبغي أن تنشئ مؤسسات IHE مجموعات كاستراتيجية لتقليل الانتشار المحتمل 
لكوفيد-19. يمكن أن تتكون المجموعة من 25 ا بحد أقصى، جميعهم أعضاء في نفس الفريق بما في ذلك ًشخص
ا باستمرار.  ينبغي أن تتجنب كل مجموعة ًالمدربين والموظفين، الذين يمارسون التمارين ويشاركون في الأنشطة مع
الاختلاط بالمجموعات الأخرى. 
• افصل بين المجموعات المختلفة إلى أقصى حد ممكن. ضع في اعتبارك استخدام العلامات أو الأقماع أو الشرائط 
لتوضيح خطوط التقسيم.   
• ا، إلى أقصى حد  ًخاصة بالنسبة للرياضيين الذين يمارسون الرياضات عالية خطر التلامس على النحو المحدد سابق
ا،ًممكن عملي يتم توفير أماكن مخصصة داخل الحرم الجامعي وفصول دراسية منفصلة عن باقي الحرم الجامعي  
لتقليل مخاطر الانتقال أثناء التدريب والتكييف. 
• يجب أن يحافظ الرياضيون والمدربون على مسافة ستة أقدام على الأقل من الآخرين عندما لا يكونون في ميدان  
اللعب أو يشاركون في ا.ًاللعب/النشاط، حيثما كان ذلك ممكن  
----------------Page (28) Break----------------
o اترك مسافة معقولة بين اللاعبين عند شرح التدريبات أو قواعد اللعبة أو التجمع للتشاور.  
o تحديد عدد اللاعبين الذين يجلسون في مناطق جلوس اللاعبين المحصورة (على سبيل المثال، المخبأ) من  
خلال السماح للاعبين بالانتشار في مناطق المتفرج إذا توفر مساحة أكبر.  
o حظر التلامس الجسدي غير الضروري مثل الأطفال دون سن الخامسة وخطوط المصافحة وغيرها من أشكال 
التلامس الجسدي مع الزملاء والفرق المقابلة والمدربين والحكام والمشجعين. يجب على المدربين مراجعة  
قواعد التباعد الاجتماعي بانتظام مع الرياضيين.  
o التفكير في توفير أدلة مادية، مثل اللافتات والشريط اللاصق على الأرضيات أو الملاعب، للتأكد من أن  
المدربين واللاعبين لا يزالون على مسافة ستة أقدام على الأقل.  
o الحفاظ على مسافة ستة أقدام على الأقل بين اللاعبين أثناء المشاركة في الرياضة كلما أمكن (على سبيل  
المثال، أثناء الإحماء وأنشطة بناء المهارات وتمارين المحاكاة).  
• يجب على المسؤولين الحفاظ على مسافة ستة أقدام من الآخرين وعند التفاعل مع الرياضيين والمدربين خارج 
الملعب. يجب أن يتجنب المسؤولون تبادل الوثائق أو المعدات مع اللاعبين والمدربين.  ًقد يتطلب ذلك إدخالاا ً رقمي
للتشكيلات وتعديلات أخرى.  
• إذا كان يجب مشاركة مرافق التدريب أو المنافسة، التفكير في زيادة مقدار الوقت بين الممارسات والمسابقات للسماح  
لمجموعة واحدة بالمغادرة قبل دخول مجموعة أخرى إلى المرفق. بالنسبة للمرافق التي يمكن مشاركتها مع مجتمع  
الحرم الجامع لاستخدام الفريق.ًا منفصلاًي الأوسع، تخصيص وقت إذا أمكن، ترك وقت للتنظيف و/أو التطهير.  
• يجب استخدام بروتوكولات التباعد الاجتماعي في أي مناطق عالية الكثافة وعالية الحركة.  
• ينبغي إجراء الاجتماعات والتدريبات لأكثر من 25 ا بشكل افتراضي، ويمكن أن تشمل الاجتمًشخصاعات 
بالحضور الشخصي 25 ا كحد أقصى.  ينبغي أن تعقد الاجتماعات في الهواء الطلق وفي المناطق التي تسمح ًشخص
بالتباعد الجسدي المناسب بين الموظفين أو الرياضيين أو غيرهم من العاملين.  
• ا للوائح الأجور والساعات عند الاقتضاء، للالتزام ببروتًتناوب فترات الاستراحة، وفقوكولات التباعد الاجتماعي. 
• ل من اتصالهم باللاعبين والمدربين والمسؤولين ّالنظر في تزويد العمال الذين يطلبون تعديل المهام بخياراتٍ تقل
والعمال الآخرين. 
 
7 .الأطعمة وتناول الطعام  
• ينبغي على جميع اللاعبين والمدربين والحكام إحضار زجاجات المياه أو الشراب الخاصة بهم. ينبغي وضع ملصق 
على زجاجة الشرب باسم صاحبها. لا توفر مبردات مياه جماعية أو محطات شرب مشتركة. يمكن أن يعطى الفريق 
ا مياه معلبة.ًأيض 
•  من بوفيه أو وجبة عائلية. ًا للاعبين بدلاًإذا تم تقديم طعام، الحرص على توفير صناديق أو أكياس معبأة مسبق 
• حظر استخدام:  
o علب توابل ذاتية الخدمة، وأوعية للأواني، والمناديل، والأغطية، والشفاطات، وأباريق الماء، والحاويات  
الجاهزة، وما إلى ذلك.    
o آلات الخدمة الذاتية، بما في ذلك موزعات الثلج والصودا والزبادي المجمد، وما إلى ذلك.  
o مناطق الطعام ذاتية الخدمة، مثل البوفيهات، وبارات الصلصة، وبارات السلطة، وما إلى ذلك.  
• اتباع إرشادات السلامة الخاصة بإدارة الصحة العامة وإدارة السلامة والصحة المهنية في ولاية كاليفورنيا بشأن 
مطاعم تناول الطعام في الداخل.  
----------------Page (29) Break----------------
8 .السفر أثناء المنافسة  
• يجب أن يقتصر السفر على الموظفين الأساسيين (على سبيل المثال، الرياضيون والمدربون وفريق العمل الطبي).  
• يجب أن تقود الفرق إلى الأحداث متى أمكن ذلك. 
o ا لأولئك الذين ًفي حالة استخدام أكثر من مركبة، يجب تقسيم أطراف السفر وفقبينهم اختلاط بالفعل (على سبيل 
المثال، المجموعات).  
o يجب ارتداء أغطية الوجه وإزالتها بحد أدنى للطعام أو الشرب.  
o في حالة السفر بالحافلة، محاولة إبقاء المقاعد مفتوحة أمام وخلف كل شخص (على سبيل المثال، باستخدام نمط  
"رقعة الشطرنج").   
• عندما يكون السفر بالطائرة ضا، يجب أن يكون على شركة نقل ذات أساليب قوية لمكافحة العدوى (على سبيل ًروري
المثال، أغطية الوجه المطلوبة لجميع الركاب وموظفي الرحلة)، ويجب أن يتم غسل اليدين أو استخدام مطهر اليدين 
ا ًبشكل متكرر، وفقلإرشادات مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها. 
• عند السفر إلى المباريات الخارجية، يجب أن تظل الفرق في مجموعة ضمن نطاق الفريق دون اختلاط بالفرق  
المحلية أو أعضاء آخرين من المجتمع المضيف.  
 
9 .العودة إلى المرفق أو التدريب بعد اختبار إيجابي  
• إبلاغ الموظفين والطلاب الرياضيين المرضى بعدم العودة حتى يستوفوا معايير مراكز مكافحة الأمراض والوقاية  
منها لوقف العزل المنزلي، بما في ذلك 24 ساعة بدون حمى (بدون أدوية خافضة للحمى)، وتحسن الأعراض،  
و10 أيام منذ ظهور الأعراض لأول مرة أو منذ إجراء الاختبار.  
• يجب أن يعمل الطلاب الرياضيون مع مقدم الخدمات الطبية وأي عضو في الفريق الطبي لتحديد كيفية الحصول على  
تصريح للعودة إلى التدريب بأمان. يجب أن تسمح العودة إلى النشاط في جميع الحالات بعملية التأقلم.  
• قد تنظر إدارات الصحة المحلية في التوقف عن التدرب بالحضور الشخصي والمنافسة لبقية الموسم إذا كانت نتيجة 
اختبار أكثر من 10% من الرياضيين في الفريق إيجابية خلال فترة 14 ا.ًيوم  بالنسبة للفرق التي تضم أقل من 20 
ا في المجموع، ًرياضيإذا كانت نتيجة اختبار أكثر من  5 أعضاء إيجابية، يمكن النظر في التوقف عن التدرب  
بالحضور الشخصي والمنافسة لبقية الموسم.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (30) Break----------------
 
10. التواصل والتوعية العامة   
• يجب أن تلتزم مؤسسات IHE بتطوير وتنفيذ خطة للتواصل، أو إجراء إضافات للخطط الحالية، والتي تتناول الحد من 
ا للاستمتاع  ًالمخاطر في مجتمع الحرم الجامعي والخريجين وقاعدة المعجبين الأوسع فيما يتعلق باتباع طرق أكثر أمان
باللعبة أو المنافسة (التباعد الجسدي، والكمامات، وضرورة الالتزام بأوامر وتوجيهات الصحة العامة المحلية فيما  
يتعلق بأي تجمعات أو أحداث في كل من الألعاب المحلية والخارجية) وتوزيع هذه الرسائل في أوضاع متعددة  
(وسائل التواصل الاجتماعي والتقليدي) قبل وأثناء العرض التلفزيوني للأحداث الرياضية.  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1 توفر مراكز مكافحة الأمراض والوقاية منها معلومات إضافية محددة إلى الجامعات والكليات .  
2 ما لم يتم الاستثناء بموجب إرشادات الولاية لأماكن عامة محددة  
3 ما لم يتم توجيهك بخلاف ذلك من قبل أحد العاملين أو مقدم الرعاية الصحية  
4 تعتمد هذه الإرشادات تصنيف "الرياضة عالية الخطورة" المحدد في إرشادات الرابطة الوطنية لرياضة الجامعات لإعادة دمج الرياضات في المجتمع 
التي تشمل: كرة السلة، وهوكي الحقل، وكرة القدم، وهوكي  الجليد، واللاكروس، والتجديف، والرجبي، وكرة القدم، والاسكواش، والكرة الطائرة، 
والكرة المائية، والمصارعة.  
5 الرابطة الوطنية لرياضة الجامعات (CAAN :) إعادة دمج الرياضة الجامعية في المجتمع: وضع معايير للممارسة والمنافسة . 7/16/20. 
6 راجع أعلاه. 
----------------Page (31) Break----------------
