---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Guidance for hotels
Author: 
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200722082207-07'00'
ModDate: D:20200806095341-07'00'
date_created: Wed Jul 22 2020 08:22:00 GMT-0700
date_modified: Wed Jul 22 2020 08:22:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات 
في ظل كوفید-19  
)COVID-19 :( 
  الفنادق وأماكن الإقامة
 2020 یولیو 29
covid19.ca.gov
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وزارة ا طالبا فیھ معظم ًالصحة العامة لولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان.
إن أثر كوفید-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
تظھر أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في  
المستشفیات والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة  ًعام
مسبقة مثل أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في 
أماكن سیئة التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت.
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب  
المجموعات المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر 
إلى أن العاملین معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة 
الأجل والسجون ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة.
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( والزبائنِاستخدام أغطیة الوجھ من ق أو العملاء، 
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض
 یتعلق بقطاع الفنادق وأماًم ھذه الوثیقة توجیھاّتقدكن الإقامة بھدف دعم بیئة آمنة ونظیفة للعاملین والزبائن. 
ملاحظة: یجوز لمشغلي الفنادق وأماكن الإقامة في المقاطعات التي وافق مسؤول الصحة فیھا على إعادة فتحھا أن یتبعوا 
التوجیھ الخاص بالفنادق )للسیاحة والسفر الفردي(، الكائنة على الموقع الإلكتروني لخارطة طریق المقاطعات في ظل 
مرض كوفید-19 . 
ا، وھي لیست شاملةًلا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین سواء القانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی 
ا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة ًنظرطبقة في المقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة ُالم
مثل تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا  1.(Cal/OSHA)   على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ  َابق
الصحة العامة والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19 ا. ینشر ًمستمرقسم الصحة والسلامة المھنیة في 
اًكالیفورنیا توجیھ أوسع عن الصحة والسلامة في الدلیل الخاص بھم على صفحة الموقع الإلكتروني الخاصة بمتطلبات حمایة العاملین 
من فیروس كورونا. لدى ا یخص الشركات وأصحاب العمل.ًا إضافیًمراكز السیطرة على الأمراض توجیھ
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ 
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھ،ًتوجیھ والتي تتطلب بشكل عام 
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العٍاستخدام أغطیة الوجھ لكلامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض 
للمرض. 
رج یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خا
الموقع، في الحالات التالیة:  
----------------Page (1) Break----------------
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛ 
 
 
 
 
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیعھ على الآخرین؛
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛ 
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما  
یتعذر القیام بممارسة التباعد البدني؛
• 
 .
قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند 
وجود ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب.  
نشجع بشدة على  .التوجیھتضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن طریق ُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
ا لالتزامھم الذي ًارتداء أغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیق
یفرض علیھم توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة معقولة 
.تمكنھم من الحصول علیھا
ا من استثناءات ارتداء أغطیة الوجھ. في حالة العاملین  ًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحد
لزمین بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ُالم
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُینبغي إمداد العامل بخیار بدیل غیر م
بذلك. 
توجیھ وزارة ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
 ولا یجوز است بعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ،
یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى العملاء   للتوجیھ.  حالة امتثال ذلك الشخص
والزبائن والزوار والعاملین 
----------------Page (2) Break----------------
 
خطة محددة لأماكن العمل 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• فیدوضع خطة مكتوبة للوقایة من كو-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع  
مجالات العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منشأة لتطبیق الخطة.
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان 
العمل، مع تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن 
تفشي مرض كوفید-19 بین العاملین.
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم.
• التقییم المنتظم لمكان دة،   َّحدُالعمل للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم
وتصحیحھا. 
• التحقیق في أي حالة إصابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر 
العدوى. تحدیث الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات.
• تطبیق العملیات والبروتوكولات ا ا ًللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد 
مكان العمل تفشي. 
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
خطوات لعزل العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین.
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، 
وھو ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
 
مواضیع خاصة بتدریب العاملین 
• معلومات عن كوفید-19،  وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر 
عرضة للإصابة بالفیروس.
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز  
السیطرة على الأمراض.  
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل:  
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، ّ، مثل الحم
أو القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو 
صداع، أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو  
قيء، أو إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو  ِ، ولم تنتھ
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن 
المصابین المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول 
----------------Page (3) Break----------------
ظھور للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل 
)من دون استخدام أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة. لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید -
19 ولا یعاني من أي أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد 
الإصابة بكوفید-19 . 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو 
اضطراب أو زرقة الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على الصفحة الإلكترونیة الخاصة  
بمراكز السیطرة على الأمراض. 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم 
الیدین یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب  
الوصول للمنتج للأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة 
غسیل یدین، ا ًوفقلتوجیھات  مراكز السیطرة على الأمراض(.  
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل: 
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.(
o ستخدم ُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
 عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین.ًبدیلا
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم.
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا. 
o تجنب لمس عینیك وأنفك وفمك. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا أو التخلص منھا بعد كل مناوبة عمل.
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل وممارسات  
ا سیاسات صاحب العمل ًاعتمدھا صاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
حول كیفیة التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.
• ضمان تدریب المتعاقدین ا على  ًالمستقلین أو العاملین المتعاقدین أو المؤقتین في المرفق بشكل صحیح أیض
سیاسات الوقایة من مرض كوفید -19 ا مع  ًوتوفیر معدات الوقایة الشخصیة اللازمة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبق
مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین.
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أن تیسر  
ا بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن ًمالیالبرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض 
العاملین في ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب   ًقانون الأسر أولا
للاستجابة لفیروس كورونا ) Families First Coronavirus Response Act،( وحقوق العاملین في 
الحصول على مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفق
للأمر التنفیذي للحاكم 20-62-Nا. ً، طالما یظل الأمر ساری 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص
• توفیر فحوصات لدرجة الحرارة و/أو الأعراض لجمیع العاملین في بدایة مناوبات عملھم وأي من الموردین أو 
المقاولین أو غیرھم من العاملین الذین یدخلون المؤسسة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو 
----------------Page (4) Break----------------
الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع العاملین إلى أقصى حد ممكن.
 •ھ تم في حالة الإلزام بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو یعد خیارا ملائما وبدیلا لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنًًًُ
 إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبعتوجیھات مراكز السیطرة على الأمراضا ً، وفق
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه.ُلما ھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات ت
• تشجیع العاملین والزبائن المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون استخدام القفازات التي یمكن التخلص منھا مفیدًا  
لتكملة غسل الیدین الا عن ًمتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
الأعراض أو یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. 
•  ما أمكن ّإجراء خدمة تنظیف الغرف فقط في فترات غیاب النزیل. توجیھ العاملین في خدمة الغرف لضرورة الحد
من لمس المقتنیات الشخصیة للنزلاء عند التنظیف. توجیھ العاملین في خدمة الغرف إلى ضرورة أن یكون لدیھم 
أنظمة تھویة بحالة جیدة و/أو فتح النوافذ إن أمكن لزیادة تدفق الھواء.
• بل العاملین ِینبغي على أصحاب العمل تشجیع غسل الیدین بالماء والصابون و/أو استخدام مطھر الید المناسب من ق
بعد التعامل مع النزلاء وتنظیف الغرف وفتح البرید، أو التعامل خلاف ذلك مع العناصر الأخرى التي عادة ما یتم  
لمسھا. یلتزم سائقو خدمة صف السیارات والعاملون المسؤولون عن مناولة الأمتعة والعاملون في تنظیف الغرف 
بغسل أیدیھم بانتظام و/أو استخدام معقم الیدین المناسب أثنا ء مناوبات العمل.
• ینبغي أن یخضع النزلاء والزائرون لفحص قیاس درجة حرارة و/أو فحص الأعراض عند الوصول، ویطلب منھم 
استخدام معقم الیدین وارتداء غطاء الوجھ. ینبغي توفیر أغطیة الوجھ للضیوف الذین یصلون بدونھا، إذا كان ذلك 
. ینبغي وضع اللافتات المناسبة بشكل باًممكنارز وواضح یحدد غطاء الوجھ المناسب الذي یغطي الاستخدام 
وممارسات التباعد البدني الحالیة المتبعة في جمیع أنحاء المنشأة. 
• ا بإحضار غطاء وجھ وإتاحة أغطیة الوجھ، إن أمكن، لأي شخص یأتي بدونھ.ًینبغي تذكیر الزبائن مقدم
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر
• إجراء تنظیف شامل في المناطق التي تكثر بھا الحركة؛ مثل ردھات الفندق، ومناضد تسجیل الوصول في مكتب  
الاستقبال، ومكاتب الجرس، وغرف الاستراحة ومناطق الغداء، ومناطق التغییر، وأرصفة التحمیل، والمطابخ 
ومناطق الدخول والخروج، بما في ذلك السلالم والدرج والدرابزین ولوحات مفاتیح المصاعد. 
• تطھیر الأسطح شائعة الاستخدام طوال الیوم وفي فترة المساء، بما في ذلك مقابض الأبواب، والأقفال الداخلیة  
لغرف النزلاء، وآلات البیع والثلج، ومفاتیح الإضاءة، وأجھزة التحكم عن بعد في التلفاز، والھواتف، ومجففات  
الشعر، وأبواب الغسالة والمجففات، وعربات الأمتعة،ومقابض أبواب المركبات المكوكیة، والمراحیض ومرافق 
 أثناء تنظیف الغرفة. تنظیف المواد المتسخة قبل إجراء التعقیم.ًغسل الیدین. تطھیر الأسطح یومیا
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھمات التنظیف خلال ساعات 
اا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین. ًلعمل، بحیث تكون جزء
• تجھیز أماكن العمل والمكاتب ومكاتب المساعدة بمنتجات التعقیم المناسبة، بما في ذلك مطھر الیدین والمنادیل 
المعقمة، وتوفیر مطھرات الید الشخصیة للعاملین الذین یقدمون المساعدة مباشرة للزبائن. 
• التأكد من أن دورات المیاه جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي  
----------------Page (5) Break----------------
ومناشف ورقیة ومعقم للیدین، عند الحاجة.  
 •-فیدعند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كو
القائمة المعتمدة ، مدرجة عل  ى 19،(EPAالصادرة عن وكالة حمایة البیئة )واتباع تعلیمات استخدام المنتج.  
استخدام مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض  
% على الأقل  ، 70ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة  5المنزلیة المخففة )
لمصنعة، ُیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات االمناسبة للاستخدام على السطح. تقد
ومتطلبات التھویة، ومتطلبات قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي  
حسب على العاملین الذین یستخدمون المنظفات أو المطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى 
متطلبات المنتج. اتباعوسائل التنظیف الآمنة ضد الربو التي توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة  
كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة ملائمة.
• عدم تنظیف الأرضیات، حیث ما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في  
الھواء. استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  من خطر الإصابة ّللحدبداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه، اتبع الإجراءات للتأكد من أن جمیع 
أنظمة المیاه ومكوناتھا )مثل صنابیر الشرب ونوافیر الزینة( آمنة للاستخدام بعد إغلاق المنشأة لفترة طویلة.
• تجنب مشاركة الھواتف أو الأجھزة اللوحیة أو أجھزة الحاسوب المحمولة أو المكاتب أو الأقلام أو لوازم العمل  
ا. ینبغي تعقیم أي أدوات ومعدات  ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُخلاف ذلك أو الغرف المكتبیة ما أمكن. لا ت
مشتركة قبل وأثناء وبعد كل مناوبة عمل أو في أي وقت یتم نقل تلك المعدات إلى موظف جدید. یشمل ذلك 
الھواتف وأجھزة الرادیو وأجھزة الحاسوب وأجھزة الاتصال الأخرى ومحطات الدفع وأدوات المطبخ والأدوات 
الھندسیة وأزرار الأمان والأوراق المطبوعة وعربات أدوات تنظیف الغرف ومعدات التنظیف والمفاتیح  
والساعات وجمیع عناصر الاتصال المباشر خلاف ذلك. 
• التوقف عن استخدام معدات الأطعمة والمشروبات المشتركة في خزائن المكاتب )بما في ذلك آلات صنع القھوة  
 أو استخدم الماكینات غیر الیدویة.ًالمشتركة(. إغلاق ماكینات الثلج التي تعمل یدویا
• التفكیر في تركیب منظفات الھواء المحمولة عالیة الكفاءة، وتحدیث مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى  
كفاءة ممكنة، وإجراء أي تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الخارجي والتھویة في المكاتب وغرف النزلاء 
والمساحات الأخرى.
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر الإضافیة لتشغیل الفنادق 
• ینبغي إزالة جمیع العناصر الإضافیة القابلة لإعادة الاستخدام من  الغرف؛ مثل المجلات وقوائم الأطعمة 
والمشروبات وتفاصیل الجذب المحلیة والقسائم وما إلى ذلك. توفیر المعلومات المھمة في شكل مواد تستخدم لمرة  
ا. ًواحدة و/أو نشرھا إلكترونی
• إزالة البیاضات المتسخة ونقلھا من غرف النزلاء في أكیاس مغلقة معدة للاستخدام لمرة واحدة. إزال ة وتنظیف  
جمیع المناشف والبیاضات في نھایة كل إقامة للنزلاء، بغض النظر عما إذا كانت قد تم استخدامھا أم لا. ینبغي  
وضع تلك الأشیاء في غرفة الضیوف للتخلص من الاتصال الزائد أثناء النقل. ینبغي غسل جمیع أغطیة الفراش  
وغسلھا عند درجة حرارة عالیة وتنظیفھا  ًوفقالتوجی ھاتمراكز السیطرة على الأمراض. 
• ضرورة ترك الغرف شاغرة لمدة 24 إلى 72 ا. ًساعة قبل التنظیف أو بعده، إذا كان ذلك ممكن
• في حالة الاشتباه بإصابة أحد النزلاء بفیروس كوفید-19، ینبغي عزل غرفة النزیل ووضعھا قید الحجر الصحي.  
ولا یجوز إعادة غرفة ذلك النزیل إلى الخدمة حتى یتم تأكید الحالة أو نفیھا. إذا كانت الإصابة مؤكدة، لا یجوز  
إعادة الغرفة التي استخدمھا النزیل للخدمة إلا بعد إخضز ّاعھا لبروتوكول تطھیر معز ًوفقالتوجیھاتمراكز  
السیطرة على الأمراض . 
----------------Page (6) Break----------------
 •والعاملین ومناطق الاتصال؛ في المداخل الرئیسیة للنزلاء  -بدون لمس ما أمكن  -تركیب موزعات المطھر الیدوي  
مثل الممرات، ومناطق الاستقبال، وردھات الفندق، ومداخل المطاعم، وأماكن الاجتماعات والمؤتمرات، وإنزال  
المصاعد، وحمامات السباحة، والصالونات، ومناطق التمرین. 
 
توجیھات التباعد البدني  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
•  ستة تطبیق تدابیر لضمان التباعد البدني بما لا یقل عنأقدام بین العاملین والنزلاء والجمھور. قد یشتمل ذلك 
على استخدام الفواصل المادیة أو الإشارات البصریة )على سبیل المثال: علامات الأرضیات أو اللافتات  
للإشارة إلى المكان الذي ینبغي أن یقف فیھ العامل و/أو النزیل(. ینبغي وضع علامة واضحة على أي منطقة 
یصطف فیھا النزلاء أو العاملون لتحقیق التباعد البدني المناسب. یشتمل ذلك على تسجیل الوصول وتسجیل  
المغادرة وردھات المصاعد والمقاھي والمطاعم وخطوط سیارات الأجرة ومشاركة المركبات. 
• ینبغي استخدام بروتوكولات التباعد الجسدي في مناطق استراحة العاملین، ومناطق التحكم الموحدة، وقاعات 
التدریب، والمساحات المكتبیة المشتركة، ونوافذ خدمات العاملین )عبر نافذة بنمط الصراف(، وأي مناطق  
أخرى عالیة الكثافة، بغیة ضمان التباعد البدني المناسب بین العاملین.
• ا أو في المناطق التي تسمح بالتباعد البدني المناًینبغي إجراء اجتماعات ما قبل المناوبة افتراضیسب بین  
ا أوقات الوصول لخفض الحركة في الممرات الخلفیة ومصاعد الخدمة. ًد الأقسام الأكبر حجمّالعاملین. تحد
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بھدف الحفاظ على بروتوكولات التباعد البدني. 
• النظر في تقدیم خیارات تقلل من التعامل مع الزبائن والعاملین الآخرین للعاملین الذین یطلبون واجبات  
 من العمل في مكتب مسؤول خدمات النزلاء أو إدارة  ًمعدلة )على سبیل المثال، إدارة المخزون بدلا
الاحتیاجات الإداریة من خلال العمل عن بعد(. 
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع  
التجمعات أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد 
البدني حیثما أمكن.
• إعادة تصمیم مساحات المكاتب، والمقصورات، والردھات، وأماكن تسجیل الوصول في مكتب الاستقبال،  
ومراكز الأعمال، ومناطق خدمات النزلاء، وغیرھا من المساحات ما أمكن، لضمان أن أماكن العمل وأماكن إقامة 
النزلاء تسمح بالتباعد مسافة ستة أقدام على الأقل. 
• تشجیع العاملین على عدم التجمع في المناطق ذات الحركة المروریة العالیة؛ مثل الحمامات والممرات، وإنشاء  
ممرات اتجاھیة وممرات لحركة السیر على الأقدام - إن أمكن – للحول دون مرور الأشخاص بجانب ببعضھم 
البعض.
• الحد من عدد الأشخاص الذین یستخدمون المصعد، مع استخدم لافتات للتعبیر عن تلك المتطلبات. 
• مطالبة العاملین بتجنب المصافحة بالأیدي والتحیات المماثلة التي تنتھك مسافة التباعد البدني المطلوبة.
• الحول دون ملامسة الأشخاص بعضھم ببعض عند تسلیم البضائع إلى المكاتب الفعلیة. تجنب لمس أقلام  
وألواح الكتابة الخاصة بالآخرین.  
----------------Page (7) Break----------------
ت الفنادق توجیھات إضافیة للتباعد البدني لعملیا 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
• ا ینبغي على النزلاء الدخول من أبواب تكون إما أو التي یفتحھا  ًفتح أوتوماتیكیُمفتوحة بمسند، إذا أمكن، أو التي ت
ا عامل یغسل یدیھ باستمرار أو یستخدم معقم مناسب للیدین أو كلیھما ًیدوی
• تنفیذ إجراءات طابور الانتظار في فترة الذروة، بما في ذلك تخصص فرد للتحیة في الردھة والعمل على  
انتظار النزلاء في الطابور بالخارج للحفاظ على مسافة لا تقل عن ستة أقدام فعلیة بین الأشخاص. 
• ینبغي على العاملین عدم فتح أبواب السیارات أو سیارات الأجرة )التاكسي(.
• ینبغي أداء خدمة غرف النزلاء وخدمات غسیل الملابس والتنظیف الجاف وتقدیم خدمات وسائل الراحة،  
باتباع بروتوكولات لا تتطلب اللمس في الاستلام والتسلیم، ما أمكن.
• ینبغي أن تحد عملیات الفنادق الخاصة بالمطاعم من عروض أخذ المأكولات والمشروبات إلى الخارج 
سمح بخدمة الغرف "التي لا تتطلب اللمس" حتى یتم السماح باستئناف العمل بشكل كامل في منشآت ُوی
تناول الطعام لدیك أو تعدیلھا. 
• تلتزم الفنادق ذات المسابح بضرورة تنفیذ متطلبات التباعد البدني، بما قد یشمل على تحدید شخص واحد 
لكل ممر في حمامات السباحة.
• تلتزم الفنادق التي تحتوي على ملاعب غولف بالسماح للاعب واحد فقط لكل عربة، باستثناء أفراد العائلة  
، مع زیادة التباعد ًالمباشرین والأشخاص الذین یتعایشون معافي فترات انتظار اللاعبین، مع الالتزام  
بالفتح فقط بمجرد السماح بإعادة فتح ملاعب الغولف.
اعتبارات للفنادق عند استئناف العملیات الكاملة 
• تلتزم عملیات الفنادق بإغلاق مناطق المطاعم، والحانات، ومراكز اللیاقة البدنیة، والمنتجعات الصحیة، 
والصالونات، وقاعات الاجتماعات الكبیرة، وقاعات الولائم، ومراكز المؤتمرات، لحین السماح لجمیع  
تلك المنشآت باستئناف التشغیل الكامل أو تعدیلھ. 
• ل، یتعین على الفنادق التي تشتمل على مطاعم وحانات  ّعند السماح بإعادة الفتح للتشغیل الكامل أو المعد
داخلیة الالتزام بما یلي: 
o خفض عدد المقاعد  أو أعد تشكیلھا للسماح بحد أدنى ستة أقدام بین كل مجموعة من الأشخاص/
النزلاء.
o تطبیق بروتوكولات تنظیف وتعقیم إضافیة ومحددة لعملیات تجھیز الأغذیة والمطاعم. 
o راجع التوجیھات الخاصة بقطاعات المطاعم والحانات متى توافرت على الموقع الإلكتروني لخارطة
الطریق للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19 . 
• عند السماح بإعادة الفتح للتشغیل الكامل أو المعدل، تلتزم الفنادق التي تشتمل على مراكز لیاقة بدنیة 
ومنتجعات وصالونات إلى بالتوجیھات ذات الصلة متى توافرت على الموقع الإلكتروني لخارطة الطریق  
للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19. 
•سمح بالتجمعات الأكبر بموجب أوامر الولایة/ الأوامر المحلیة، یتعین على الفنادق التي تشتمل ُعندما ی
على قاعان اجتماعات أو مؤتمرات أو مآدب أو غیرھا من أماكن إقامة الأحداث بما یلي:
----------------Page (8) Break----------------
oضبط تكوینات الغرفة للسماح بالتباعد البدني بین النزلاء. 
oخفض سعة قاعات المؤتمرات والاجتماعات بھدف الحفاظ على مسافة ستة أقدام فعلیة على الأقل بین 
المشاركین. 
oتعلیق البوفیھات بطریقة الخدمة الذاتیة واستبدالھا بأنماط خدمة ب د ی ل ة . 
oللحصول على توجیھ إضافي بشأن الاجتماعات ومراكز المؤتمرات، انظر التوجیھات ذات الصلة متى  
توافرت على الموقع الإلكتروني لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض كوفید-19 . 
1 یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن تستوفي الفنادق وأماكن الإقامة جمیع معاییر قسم الصحة والسلامة المھنیة في  
كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السی طرة على الأمراض والوقایة منھاCDC) ( ووزارة 
الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة  ا لتغییر تلك التوجیھات. ًإلى ذلك، ینبغي على أصحاب العمل الاستعداد لتعدیل عملیاتھم وفق 
----------------Page (9) Break----------------
