---
PDFFormatVersion: 1.6
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: COVID-19 Industry Guidance: Cardrooms, Satellite Wagering Facilities and Racetracks with Active Betting Windows
Author: 
Creator: Acrobat PDFMaker 20 for Word
Producer: Adobe PDF Library 20.9.95
CreationDate: D:20200720123046-07'00'
ModDate: D:20200806084831-07'00'
date_created: Mon Jul 20 2020 12:30:00 GMT-0700
date_modified: Mon Jul 20 2020 12:30:00 GMT-0700
---
توجیھ خاص بالقطاعات في ظل  
كوفید  -19   )COVID-19 :( 
كازینوھات القمار، وأماكن 
المراھنة الفرعیة وحلبات السباق  
 2020 یولیو 29
 
ینبغي تنفیذ جمیع التوجیھات فقط بموافقة مسؤول الصحة 
بالمقاطعة بعد مراجعة البیانات الوبائیة المحلیة بما في ذلك 
الحالات لكل 100,000 من السكان ومعدل نتائج الفحص  
الإیجابیة والتأھب المحلي لدعم زیادة الرعایة الصحیة والفئات  
المعرضة للخطر وتتبع الاتصال والفحص  .
----------------Page (0) Break----------------
نظرة عامة  
في 19 مارس عام 2020، أصدر مسؤول الصحة العامة في الولایة ومدیر وا طالبا فیھ معظم ًزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا أمر
سكان كالیفورنیا بالبقاء في المنزل، لكبح انتشار كوفید-19 بین السكان. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 كوفیدإن أثر-19 بلغ عنھ بین خفیف جدًا )لا تظھر  ُعلى صحة سكان كالیفورنیا غیر معروف بالكامل حتى الآن. إذ تتراوح شدة المرض الم
أي أعراض على بعض الأشخاص( إلى شدید جدًا قد یؤدي إلى الوفاة. تعد مجموعات محددة أكثر عرضة لخطر الاحتجاز في المستشفیات  
والإصابة بمضاعفات خطیرة، من بینھم الأشخاص الذین تبلغ أعمارھم 65 ا أو أكبر، والمصابون بحالات طبیة خطیرة مسبقة مثل ًعام
أمراض القلب أو الرئة أو داء السكري. یزداد احتمال انتقال العدوى بین الأشخاص المخالطین المباشرین أو الموجودین في أماكن سیئة 
التھویة مع شخص مصاب، حتى إذا لم یكن ھذا الشخص یعاني من أي أعراض أو لم تظھر علیھ أعراض حتى ھذا الوقت. 
لا تتوفر حتى وقتنا الحالي معلومات دقیقة عن أعداد المصابین بكوفید-19 ومعدلات الإصابة بھ، بحسب كل قطاع أو بحسب المجموعات 
المھنیة، بما في ذلك بین عمال البنیة التحتیة الأساسیین. لقد شھد عدد من أماكن العمل حالات تفشي متعددة، وھو ما یشیر إلى أن العاملین 
معرضون لخطر الإصابة بعدوى كوفید-19 أو نقلھا. تشمل أمثلة أماكن العمل ھذه المستشفیات ومرافق الرعایة طویلة الأجل والسجون 
ومصانع إنتاج الأغذیة والمستودعات ومصانع تجھیز اللحوم ومحلات بیع الأغذیة. 
ا لتعدیل أوامر البقاء في المنزل، من الضروري اتخاذ جمیع الخطوات الممكنة، للتأكد من سلامة العاملین والجمھور.ًنظر
تتضمن ممارسات الوقایة الأساسیة ما یلي:
 التباعد البدني إلى أقصى حد ممكن، 
 بل العاملین )حیثما لا یلزم حمایة الجھاز التنفسي( والزبائن أو العملاء، ِاستخدام أغطیة الوجھ من ق
 الغسل المتكرر للیدین والتنظیف والتطھیر المنتظمین،
 تدریب العاملین على ھذه الممارسات، والعناصر الأخرى المذكورة في خطة الوقایة من كوفید-19.
علاوة على ذلك، سیكون من الضروري تطبیق عملیات ملائمة لتحدید حالات الإصابة الجدیدة في أماكن العمل، والاستجابة بسرعة 
بمجرد تحدیدھا، والعمل مع سلطات الصحة العامة لوقف انتشار الفیروس. 
الغرض
ا لكًتقدم ھذه الوثیقة توجیھازینوھات القمار، وأماكن المراھنة الفرعیة، وحلبات السباق التي تتیح المراھنات بالموقع، لدعم بیئة آمنة 
ا للجھات المستقلة التي تقدم خدمات اللاعبین المفترضین، الذین یعملون داخل  ًونظیفة للعاملین. بالإضافة إلى ذلك فھي تقدم توجیھ
كازینوھات القمار متى أمكن تطبیقھا. 
ملاحظة: ینبغي على كافة كازینوھات القمار، وأماكن المراھنة الفرعیة، وحلبات السباق التي تتیح المراھنات بالموقع المشغلین  
أو المؤجرین لفنادق ومطاعم وبارات ومنتجعات صحیة وصالونات تجمیل ومراكز اللیاقة البدنیة وحمامات السباحة والملاھي  
اللیلیة والاستراحات وقاعات المؤتمرات وأماكن الریاضة والترفیھ المفتوحة والمغلقة الخ أن یغلقوا ھذه الأماكن حتى یتم السماح 
لكل نوع من ھذه المنشآت باستئناف التشغیل مع بعض التعدیلات أو التشغیل الكامل. تم السماح لحلبات السباق في الوقت الحالي 
بالتشغیل دون مشاھدین. عند السماح بإعادة فتح كازین وھات القمار، وأماكن المراھنة الفرعیة، وحلبات السباق التي تتیح  
المراھنات بالموقع سواء كان بتعدیلات أو بالتشغیل الكامل ینبغي على ھذه المؤسسات الرجوع إلى وثائق التوجیھ المناسبة 
للصناعة حیث إنھا ستصبح متاحة على الموقع الالكتروني لخارطة الطریق للقدرة على التكیف مع مرض مع كوفید-19.  یجب  
إلغاء أو تأجیل كافة الأحداث العامة أو التجمعات المكثفة التي تتضمن العروض الموسیقیة أو العروض الأخرى في ھذه المنشآت.
سواء لا یھدف ھذا التوجیھ إلى إلغاء أو إبطال أي حقوق للعاملین ا، وھي لیست شاملة ًالقانونیة أو التنظیمیة أو المتفاوض علیھا جماعی
طبقة في المقاطعة، وھي لا تحل محل أي متطلبات تنظیمیة حالیة تتعلق بالصحة والسلامة مثل ُا لعدم اشتمالھا على أوامر الصحة المًنظر
تلك الصادرة عن قسم الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا1 .(Cal/OSHA)  على اطلاع دائم بالتغییرات في توجیھ الصحة العامة َابق
والأوامر المحلیة أو في الولایة، طالما یظل الوضع الخاص بكوفید-19 ا أكثر  ًا. لدى قسم الصحة والسلامة في كالیفورنیا توجیھًمستمر
 وھو متاح على الصفحة الإلكترونیة الخاصة ًشمولابالتوجیھات العامة للقسم بشأن حمایة العاملین من كوفید-19. لدى مراكز السیطرة على  
الأمراض متطلبات إضافیة في توجیھاتھم تخص الشركات وأصحاب العمل. 
----------------Page (1) Break----------------
م كازینوھات القمار و ّ*ینبغي أن تقدTPPPS خططھم المحددة لمكان العمل إلى لجنة المراقبة على القمار بكالیفورنیا على 
commission@cgcc.ca.gov ومكتب المراقبة على القمار على gamblingcontrol@doj.ca.gov قبل استئناف أعمالھم. 
الاستخدام الإلزامي لأغطیة الوجھ  
في 18 یونیو، أصدرت وزارة الصحة العامة لولایة كالیفور ن ی ا   ) CDPH (ا لاستخدام أغطیة الوجھًتوجیھ، والتي تتطلب بشكل عام استخدام  
 من أفراد الجمھور والعاملین في جمیع الأماكن العامة وأماكن العمل حیثما توجد مخاطر عالیة للتعرض للمرض. ٍأغطیة الوجھ لكل 
یجب على مواطني كالیفورنیا ارتداء أغطیة الوجھ أثناء أدائھم للعمل، سواء أثناء وجودھم في مكان العمل أو أثناء تأدیتھم لعمل خارج الموقع، 
في الحالات التالیة:  
• عندما یتم التعامل بشكل شخصي مع أي فرد من الجمھور؛ 
• ا في ذلك الوقت؛ ًالعمل في أي مكان یزوره أفراد الجمھور، بغض النظر عما إذا كان أي شخص من الجمھور حاضر 
• العمل في أي مكان یتم فیھ تحضیر الطعام أو تعبئتھ للبیع أو توزیع ھ على الآخرین؛ 
• العمل في الأماكن العامة أو المشي فیھا، مثل الممرات والسلالم والمصاعد ومواقف السیارات؛  
• في أي غرفة أو منطقة مغلقة حیث یوجد أشخاص آخرون )باستثناء أفراد الأسرة المعیشیة أو محل إقامة الشخص( عندما یتعذر 
القیام بممارسة التباعد البدني؛ 
• قیادة أو تشغیل أي مركبة نقل عام أو مركبة نقل جماعي أو سیارة أجرة أو خدمة سیارة خاصة أو سیارة مشاركة ركوب عند وجود 
ركاب آخرین. یوصى بشدة ارتداء أغطیة الوجھ حتى عندما لا یوجد ركاب. 
 نشجع بشدة على ارتداء التوجیھ.تضمنة لجمیع المتطلبات والاستثناءات من ھذه القواعد عن  طریق ُیمكن الاطلاع على التفاصیل الكاملة الم
ا لالتزامھم الذي یفرض علیھم ًأغطیة الوجھ في الحالات الأخرى، ویجوز لأصحاب العمل تطبیق متطلبات إضافیة تتعلق بأغطیة الوجھ، تحقیق
على أصحاب العمل توفیر أغطیة الوجھ للعاملین أو سداد تكلفة معقولة تمكنھم من الحصول   توفیر مكان عمل آمن وصحي للعاملین. یجب
علیھا.  
لزمین ُ من استثناءات ارتداء  أغطیة الوجھ. في حالة العاملین المًینبغي على أصحاب العمل وضع سیاسة تكیفیة لأي عامل ینطبق علیھ واحدا
بارتداء أغطیة الوجھ بسبب اختلاطھم المتكرر مع الآخرین وعدم قدرة العامل على ارتداء غطاء الوجھ بسبب حالة طبیة، ینبغي إمداد العامل 
ا، وإذا سمحت الحالة الطبیة بذلك. ًقید مثل واقي للوجھ مزود بغطاء متصل بالحافة السفلیة، إذا كان ممكنُبخیار بدیل غیر م
توجیھ وزارة الصحة  ینبغي أن تكون المؤسسات التجاریة المفتوحة أمام الجمھور على درایة باستثناءات ارتداء أغطیة الوجھ المذكورة في 
 ولا یجوز استبعاد أي فرد من الجمھور لعدم ارتداء غطاء الوجھ، في حالة امتثال ذلك العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ،
یتعین على المؤسسات التجاریة وضع سیاسات للتعامل مع ھذه الاستثناءات على مستوى العملاء والزبائن والزوار  .للتوجیھ الشخص
والعاملین. 
----------------Page (2) Break----------------
 
 
خطة محددة لأماكن العمل 
• وضع خطة مكتوبة للوقایة من كوفید-19 خاصة بالمنشأة في كل موقع، وإجراء تقییم شامل للمخاطر لجمیع مجالات  
العمل وجمیع مھام العمل، مع تخصیص شخص في كل منشأة لتطبیق الخطة. 
• دمج توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ في الخطة الخاصة بمكان العمل، مع 
تضمین سیاسة للتعامل مع الاستثناءات. 
• تحدید معلومات الاتصال بإدارة الصحة المحلیة في المنطقة التي یقع بھا مكان العمل، للإبلاغ بالمعلومات عن تفشي 
مرض كوفید-19 بین العاملین. 
• إبلاغ العاملین وممثلي العاملین بالخطة وتدریبھم علیھا، وإتاحة الخطة للعاملین وممثلیھم. 
• دة، وتصحیحھا. َّحدُالتقییم المنتظم للمنشأة للتعرف على مدى الامتثال للخطة، وتوثیق أوجھ القصور الم 
• التحقیق في أي حالة إ صابة بكوفید-19، وتحدید ما إذا قد أسھمت أي عوامل ذات صلة بالعمل في خطر العدوى. تحدیث  
الخطة حسب الحاجة، لمنع المزید من الإصابات. 
• ا ًتطبیق العملیات والبروتوكولات اللازمة وفقلتوجیھات وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، إذا شھد مكان العمل 
ت ف ش ي .  
• تحدید المخالطین المباشرین )في حدود ستة أقدام لمدة 15 صاب، واتخاذ خطوات لعزل ُدقیقة أو أكثر( مع أي عامل م
العامل )العاملین( المؤكدة إصابتھم بكوفید-19 والمخالطین المباشرین. 
• یرجى الالتزام بالتوجیھات الواردة أدناه. إن عدم الالتزام بذلك قد ینتج عنھ وجود حالات إصابة في مكان العمل، وھو  
ما قد یؤدي إلى إغلاق العملیات أو تقییدھا لفترة مؤقتة. 
 
 
مواضیع خاصة بتدریب العاملین  
• معلومات عن كوفید-19، وكیفیة منع انتشاره، وما ھي الحالات الصحیة المسبقة التي قد تجعل الأفراد أكثر عرضة  
للإصابة بالفیروس. 
• الفحص الذاتي في المنزل، بما في ذلك التحقق من درجة الحرارة و/أو الأعراض، باستخدام توجیھات مراكز السیطرة  
على الأمراض.  
• أھمیة عدم الحضور إلى العمل:  
o إذا ظھرت على أي عامل أعراض كوفید-19 ا ًوفقلما تحدده مراكز السیطرة على الأمراضى، أو  ّ، مثل الحم
القشعریرة، أو السعال، أو ضیق النفس أو صعوبة التنفس، أو التعب، أو ألم في العضلات أو الجسم، أو صداع،  
أو فقدان حدیث لحاسة التذوق أو الشم، أو التھاب الحلق، أو احتقان أو سیلان الأنف، أو غثیان، أو قيء، أو 
إسھال، أو 
o إذا تم تشخیص أي عامل بكوفید-19 مدة عزلھ، أو ِ، ولم تنتھ 
o إذا اتصل أي عامل خلال 14 ا الماضیة بشخص تم تشخیصھ بكوفیدًیوم-19، واعتبر العامل ضمن المصابین 
المحتملین بالعدوي )أي لا یزال في فترة العزل(. 
• لا یجوز عودة أي عامل إلى العمل بعد تشخیصھ بالإصابة بكوفید -19، إلا بعد مرور 10 أیام على أول ظھور  
للأعراض لدیھ، وبعد تحسن الأعراض، وبعد عدم وجود أي ارتفاع في درجة الحرارة لدى العامل )من دون استخدام  
----------------Page (3) Break----------------
 
أدویة خافضة للحرارة( خلال 72 ساعة الماضیة.  لا یجوز لأي عامل تم تشخیصھ بكوفید-19 ولا یعاني من أي 
أعراض العودة إلى العمل إلا في حالة مرور 10 أیام من تاریخ أول فحص یؤكد الإصابة بكوفید-19. 
• طلب العنایة الطبیة في حال تفاقمت حدة الأعراض، التي تشمل ألم أو ضغط مستمرین في الصدر أو اضطراب أو  ز ر ق ة   
الشفتین أو الوجھ. تتوفر تحدیثات وتفاصیل إضافیة على  الصفحة الإلكترونیة الخاصة بمراكز السیطرة على الأمراض . 
• أھمیة غسل الیدین المتكرر بالماء والصابون، بما في ذلك الغسل بالصابون لمدة 20 ثانیة )أو استخدام معقم الیدین 
یحتوي على 60% على الأقل من الإیثانول )مفضل( أو 70% من الأیزوبروبانول )إذا كان یصعب الوصول للمنتج 
ا ًللأطفال غیر الخاضعین للرقابة( عندما لا یستطیع العاملون الوصول إلى حوض أو محطة غسیل یدین، وفقلتوجیھات  
مراكز السیطرة على الأمراض.( 
• أھمیة التباعد البدني في العمل وخارج العمل على حدٍ سواء )انظر قسم التباعد البدني أدناه(. 
• الاستخدام الملائم لأغطیة الوجھ، وتشمل:  
o أغطیة الوجھ لا تحمي مرتدیھا ولا تندرج ضمن معدات الوقایة الشخصیة )PPE.( 
o   ًستخدم بدیلاُیمكن أن تساعد أغطیة الوجھ في حمایة الأشخاص الموجودین بالقرب من مرتدي الغطاء، لكنھا لا ت
عن الحاجة إلى التباعد البدني والغسل المتكرر للیدین. 
o یجب أن تغطي أغطیة الوجھ الأنف والفم. 
o ینبغي على العاملین غسل أیدیھم أو تعقیمھا قبل وبعد استخدام أغطیة الوجھ أو تعدیل وضعھا.  
o تجنب ملامسة العینین والأنف والفم. 
o یجب ألا تتم مشاركة أغطیة الوجھ، وینبغي غسلھا والتخلص منھا بعد كل مناوبة عمل. 
• المعلومات الواردة في توجیھ وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا الخاص باستخدام أغطیة الوجھ ، الذي یحدد  
الحالات التي یجب ارتداء أغطیة الوجھ فیھا واستثناءاتھا، بالإضافة إلى أي سیاسات وقواعد عمل  وممارسات اعتمدھا  
ا سیاسات صاحب العمل حول كیفیة  ًصاحب العمل لضمان استخدام أغطیة الوجھ. ینبغي أن یتضمن التدریب أیض
التعامل مع الأشخاص المستثنین من ارتداء أغطیة الوجھ.  
• اًضمان تدریب المتعاقدین المستقلین أو العاملین المتعاقدین أو المؤقتین في المرفق بشكل صحیح أیض على سیاسات 
الوقایة من مرض كوفید-19 ا مع  ًوتوفیر الإمدادات اللازمة ومعدات الوقایة الشخصیة. مناقشة ھذه المسؤولیات مسبق
مؤسسات استقدام العاملین المؤقتین و/أو المتعاقدین. 
• معلومات عن مخصصات الإجازة مدفوعة الأجر التي قد یحق للعامل الحصول علیھا، والتي من شأنھا أا  ًن تیسر مالی
بقاءه في المنزل. اطلع على معلومات إضافیة عن البرامج الحكومیة الداعمة للإجازة المرضیة وتعویض العاملین في 
ظل كوفید-19، بما في ذلك حقوق العاملین في الحصول على إجازة مرضیة بموجب  للاستجابة ًقانون الأسر أولا
لفیروس كورونا ) Families First Coronavirus Response Act(، وحقوق العاملین في الحصول على  
مخصصات تعویض العاملین، والحقوق المفترضة ذات الصلة بالعمل في ظل كوفید-19ا ً، وفقللأمر التنفیذي للحاكم 
20-62-Nا.ً، طالما یظل الأمر ساری 
 
تدابیر السیطرة الشخصیة وإجراء الفحص 
• توفیر خدمة قیاس الحرارة و/أو فحص الأعراض لكافة العاملین، والموردین، والمقاولین، والأفراد من العامة عند  
دخولھم المنشأة. التأكد من أن القائم على فحص درجة الحرارة أو الأعراض یتجنب المخالطة المباشرة مع الموظفین  
والزبائن إلى أقصى حد ممكن.  
• في حالة إلزام العاملی لتوفیره في المنشأة، تأكد من أنھ تم  ًا وبدیلاًا ملائمًعد خیارُن بإجراء فحص ذاتي في المنزل، وھو ی
إجراء الفحص قبل ترك العامل للمنزل والتوجھ إلى المناوبة، واتبع توجیھات مراكز السیطرة على الأمراضا لما ً، وفق
----------------Page (4) Break----------------
 
ستخدم في تدریب العاملین أعلاه. لا یطبق الفحص الذاتي المشار إلیھ على  ُھو منصوص علیھ تحت قسم موضوعات ت
الأفراد من العامة الذین ییتوجب فحصھم قبل دخولھم المنشأة. 
• تشجیع العاملین والأفراد من العامة المرضى أو الذین یعانون من أعراض مرض كوفید-19 على البقاء في المنزل أو 
العودة إلى المنزل.  
• یجب على أصحاب العمل توفیر جمیع معدات الوقایة اللازمة للعاملین، حیثما یلزم، والتي تشمل واقي العینین 
والقفازات، والتأكد من استخدامھم لھا. 
• ینبغي على أصحاب العمل التفكیر في الحالات حیث قد یكون ستخدم لمرة واحدة مفیدًا لتكملة  ُاستخدام القفازات التي ت
ا عن الأعراض أو ًغسل الیدین المتكرر أو استخدام معقم الیدین؛ مثل الحالات حیث یقوم العاملون بفحص الآخرین بحث
یتعاملون مع الأشیاء التي یتم لمسھا بشكل شائع. ینبغي على العاملین ارتداء قفازات عند التعامل مع العناصر الملوثة  
بسوائل الجسم. 
• یجب على أصحاب العمل اتخاذ تدابیر معقولة تشمل وضع لافتات في الأماكن الحیویة والمرئیة بوضوح لتذكیر  
الجمھور بأنھ یجب علیھم استخدام أغطیة الوجھ والالتزام بالتباعد البدني، وأنھ ینبغي علیھم الالتزام بالغسل المتكرر  
لأیدیھم  بالصابون لمدة 20 ثانیة على الأقل، واستخدام معقم الیدین، وعدم لمس وجوھھم.  ینبغي على أصحاب العمل  
اتخاذ خطوات إضافیة على سبیل المثال على موقعھم الإلكتروني أو المواد الدعائیة الخاصة بھم لإخطار العامة بتدابیر  
الوقایة من كوفید-19 قبل التخطیط للزیارة. 
• وینبغي تذا بإحضار غطاء وجھ وإتاحة أغطیة الوجھ، إن أمكن، لأي شخص یأتي بدونھ.ًكیر الزبائن مقدم  
 
بروتوكولات التنظیف والتطھیر 
• إجراء تنظیف شامل في المناطق التي یرتادھا الكثیر من الأشخاص، مثل الردھات وأماكن الانتظار وغرف الاستراحة  
ومناطق الدخول والخروج بما في ذلك السلال م ودرابزین السلالم الكھربائیة وأدوات التحكم في المصاعد. التطھیر  
المستمر للأسطح مشتركة الاستخدام والتي تتضمن مكاتب المساعدة وأجھزة الصراف الآلي، وصالات النادي، 
والشاشات التي تعمل باللمس، ومساند المقاعد، والمراحیض، وأجھزة غسل الیدین ومقابض الأبواب والأقفال، ومفاتیح 
المركبات، والمركبات المعروضة )عجل القیادة، ومقابض الأبواب، ومقابض تعدیل وضعیة الكراسي، والرادیو الخ(. 
• ا. ًشارك معدات الوقایة الشخصیة نھائیُتجنب مشاركة الھواتف أو الأجھزة اللوحیة أو الأدوات بقدر الإمكان. لا ت 
• تنظیف وتطھیر المعدات والأثاث الذي لابد من ا أیھما  ًمشاركتھ بانتظام بین نوبات العمل أو بین كل مستخدم وآخر طبق
ش( وقضبان طاولات القمار وكراسیھا  َا والتي تشمل ولا تقتصر على أسطح العمل والمفاتیح والرقاقات )الفیًأكثر تكرار
والزھر والبلاطات والأوراق )إذا لم یكن یتم التخلص منھا بعد كل استخدام(، ونماذج سجلات اللعب الالكترونیة، 
والشاشات التي تعمل باللمس، وساعات بیان الوقت، ومعدات النظافة، والأدوات المكتبیة، وأجھزة مراقبة معدات  
الھواتف المحمولة. 
• إتاحة وقت للعاملین لتنفیذ ممارسات التنظیف خلال مناوباتھم. ینبغي التكلیف بمھام التنظیف خلال ساعات العمل، 
بحیث تكون جا من مھام العمل الموكلة إلى العاملین.ًزء 
• تجھیز الصالات والمكاتب ومكاتب المساعدة بمنتجات التعقیم المناسبة، بما في ذلك مطھر الیدین والمنادیل المعقمة،  
وتوفیر مطھرات الید الشخصیة للعاملین الذین یقدمون المساعدة مباشرة للزبائن. 
• التأكد من أن المرافق الصحیة جاھزة للعمل ومزودة بالتجھیزات في جمیع الأوقات، مع توفیر صابون إضافي ومناشف 
ورقیة ومعقم للیدین، عند الحاجة.  
• توفیر الموارد لتعزیز النظافة الشخصیة للعاملین.  
•  لغسل الیدین ومعقمات  ٍیشمل ذلك توفیر المنادیل وحاویات القمامة التي تعمل بدون لمس وصابون الید ووقتٍ كاف
الأیدي التي تحتوي على الكحول والمطھرات والمنادیل التي تستخدم لمرة واحدة. 
----------------Page (5) Break----------------
 
• عند اختیار مواد كیمیائیة مطھرة، ینبغي على أصحاب العمل استخدام منتجات معتمدة للاستخدام ضد كوفید-19 ،
درجة على القائمة ُمالمعتمدة الصادرة عن وكالة حمایة البیئة )EPA(، واتباع تعلیمات استخدام المنتج. استخدام  
مطھرات تحمل ملصق یفید أنھا فعالة ضد مسببات الأمراض الفیروسیة الناشئة، أو محالیل التبییض المنزلیة المخففة 
)5 ملاعق كبیرة لكل جالون ماء( أو محالیل تحتوي على الكحول بنسبة 70% على الأقل، المناسبة للاستخدام على  
صنعة، ومتطلبات التھویة، ومتطلبات قسم ُالسطح. تقدیم تدریب للعاملین على المخاطر الكیمیائیة، وتعلیمات الجھات الم
الصحة والسلامة المھنیة في كالیفورنیا المتعلقة بالاستخدام الآمن. ینبغي على العاملین الذین یستخدمون المنظفات أو  
ا لتعلیمات المنتج. اتباع ًالمطھرات ارتداء القفازات ومعدات الحمایة الأخرى وفقوسائل التنظیف الآمنة ضد الربو ا ل ت ي   
توصي باستخدامھا وزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا، والتأكد من توفر تھویة ملائمة.  
• لتقلیل مخاطر الإصابة بداء الفیالقة والأمراض الأخرى المرتبطة بالمیاه، اتخاذ خطوات لضمان أن جمیع شبكات المیاه  
ومسطحات المیاه )مثل نوافیر الشرب، ونوافیر الزینة( آمنة للاستخدام بعد فترة إغلاق المنشأة لفترة ممتدة.  
• توفیر أجھزة موزع تطھیر الیدین )التي تعمل دون لمس متى أمكن( في أماكن الانتظار، والقاعات، وطاولات القمار،  
ومداخل المطاعم، وأماكن الاجتماعات والمؤتمرات، وقاعات المصاعد، وغرف الاستراحة، ومواقع ساعات إظھار 
الوقت، والأكشاك )الداخلیة والخارجیة( والمعارض، والقاعات، ومناطق الخدمات لیستخدمھا الزبائن والعاملین. 
• وضع أو تعدیل جدول أو ساعات عمل الماكنة لتوفیر الوقت الكافي للتنظیف المنتظم والشامل.  
• تركیب وتشجیع استخدام البطاقات الائتمانیة والأجھزة التي تعمل بدون استخدام الیدین، إن أمكن، بما في ذلك كشافات 
استشعار الحركة وأنظمة الدفع بدون تلامس وموزعات الصابون والمناشف الورقیة الأوتوماتیكیة وأنظمة بطاقات  
ساعات العمل. 
• فحص طلبات التسلیم واتخذ جمیع التدابیر الوقائیة الضروریة والممكنة للتطھیر عند استلام السلع.  
• عدم تنظیف الأرضیات، حیثما أمكن، باستخدام المكانس أو وسائل أخرى یمكن أن تنشر مسببات الأمراض في الھواء   .
استخدام مكنسة كھربائیة مزودة بمرشح HEPA، حیثما أمكن. 
• التفكیر في تركیب منظفات ھواء محمولة عالیة الكفاءة، ورفع كفاءة مرشحات الھواء في المبنى إلى أعلى مستوى 
ممكن، وإجراء تعدیلات أخرى لزیادة كمیة الھواء الطلق والتھویة في المكاتب والمساحات  
الأخرى.  
----------------Page (6) Break----------------
 
 
توجیھات التباعد البدني  
• تطبیق تدابیر تضمن التباعد البدني بمسافة ستة أقدام على الأقل بین العاملین والزبائن. قد یشمل ذلك استخدام الحواجز  
المادیة أو الإشارات المرئیة )على سبیل المثال، علامات الأرضیات أو أشرطة ملونة أو لافتات للإشارة إلى المكان  
الذي ینبغي أن یقف فیھ العاملون و/أو الزبائن( وینبغي تطبیقھا أینما شكل النزلاء صفوفا أو تجمھرا وتتضمن تلك  
الأماكن منافذ البیع والصالات، والحمامات، وقاعات المصاعد، وأماكن وقوف المضیف وأماكن الانتظار، وأماكن  
التسلیم والتسلم من موظف موقف السیارات الخ.    
• اتخاذ التدابیر الاحتیاطیة عند تعذر الحفاظ على التباعد البدني لتقلیل التعرض بین موظفي الكاشیر أو العاملین الآخرین 
وبین الزبائن على سبیل المثال استخدام الزجاج البلكسي أو الحواجز الفاصلة.   
• دراسة إمكانیة عرض اختیارات على العاملین الذین یطلبون تعدیل واجباتھم لتقلیل احتكاكھم بالزبائن والعاملین 
الآخرین )مثل الجرد بدلا من العمل كموزع أو نادل أو موظف كاشیر أو أن یتولى أعمال إداریة من خلال التلیفون(. 
• عرض یافطات على المداخل، ومكاتب المساعدة في الأكشاك، والحمامات، وأجھزة الصراف الآلي، ومحطات استرداد 
التذاكر، وطاولات القمار الخ لتذكیر الزبائن بالتباعد البدني، والاستخدام المناسب لأغطیة الوجھ وأھمیة نظافة الیدین  
في كل فرصة.  
• تعدیل الاجتماعات لضمان التباعد البدني واستخدام اجتماعات فردیة أصغر في المرافق للحفاظ على المبادئ التوجیھیة 
للتباعد البدني.  
• تقلیل سعة غرف الاجتماع للحفاظ على مسافة ستة أقدام على الأقل بین العاملین. 
• إغلاق غرف الاستراحة أو استخدام الحواجز أو زیادة المسافة بین الطاولات/ الكراسي لفصل العاملین ومنع التجمعات  
أثناء فترات الراحة. إنشاء مناطق استراحة في الھواء الطلق مع أغطیة ومقاعد للظل تضمن التباعد البدني حیثما أمكن. 
• إعادة تشكیل مساحات المكاتب، وطاولات القمار، وأكشاك موظفي الكاشیر، وغرف الاجتماعات الخ لضمان أن أماكن 
العمل تسمح بمسافة ستة أقدام بین العاملین والنزلاء. 
• وضع قیود إضافیة على أعداد العاملین في الأماكن المغلقة مثل غرف الموارد لضمان وجود مسافة ستة أقدام فاصلة  
للحد من انتقال الفیروس. 
• ا للوائح الأجور والعمل بنظام الساعة بھدف الحفاظ على  ًتوزیع مواعید استراحة العاملین على فترات متعاقبة وفق
بروتوكولات التباعد البدني. 
• إغلاق الأماكن التي تقدم القھوة والمیاه والوجبات الخفیفة بنظام الخدمة الذاتیة، باستثناء الزبائن أو العاملین القادرین 
على تقدیم الخدمة من دون تلامس. 
• توفیر مدخل منفرد محدد بوضوح ومخرج منفصل للمساعدة في الحفاظ على التباعد البدني متى أمكن. 
 
توجیھات إضافیة عند التعامل مع أفراد من العامة 
• وضع محطات تطھیر الیدین في الأماكن شدیدة الازدحام والأماكن الأخرى التي یكون فیھا طوابیر وتداول الرقاقات  
والبطاقات والأموال والتذاكر الخ وتشمل ولا تقتصر على ماكینات البنوك، وطاولات القمار، وأجھزة الصراف الآلي،  
وأجھزة استرداد التذاكر، وأكشاك موظفي الكاشیر، ونوافذ المراھنات، والحمامات، إلخ. ینبغي مراقبة عملیة تطھیر 
المحطات والمحافظة علیھا متى لزم. 
• عندما یقوم الأفراد من العامة بتمریر أشیاء فیما بینھم بشكل متكرر لفترة ممتدة من الوقت )مثل الأوراق أو الرقاقات(  
( ألا  ًیجب التأكد من الاستخدام المتكرر لمطھرات الیدین وتذكیر الأفراد من العامة )عن طریق الیافطات/أو شفھیا
یلمسوا أعینھم وأنفھم وفمھم. درا سة إمكانیة تقدیم قفازات الاستخدام مرة واحدة على كل طاولة لیستخدمھا الأفراد من 
----------------Page (7) Break----------------
العامة. توفیر وسائل للتخلص من النفایات في كل موقع یوضع بھ قفازات أو مواد أخرى.  
• توفیر وقت بین مناوبات الموزعین لیسمح لھم بغسیل الیدین جیدًا. 
• بالنسبة للألعاب الورقیة حیث یلمس اللاعبون الورق، یجب بعد كل مناوبة للموزع، أن یتم التخلص من الأوراق، أو 
تطھیرھا، أو عدم تداولھا لمدة لا تقل عن سبعة أیام، وھي المدة التي تعد كافیة لضمان عدم وجود أي بقایا ملوثة 
بالفیروس )بناء على أفضل معلومات معروفة متوفرة(. بالنسبة للألعاب الورقیة حیث لا یلمس اللاعبون الورق، فیجب 
بعد مدة لا تزید عن 8 ساعات التخلص من أوراق اللعب أو تعقیمھا أو تطھیرھا أو عدم تداولھا لمدة لا تقل عن 7 أیام. 
ا بعد نھایة الدورة على الطاولة. ًیجب على الموزع استخدام معقم الیدین قبل بدء اللعب عند كل طاولة للأوراق، وفور 
• ینبغي غسل جمیع الرقاقات وتعقیمھا قبل تداولھا. ینبغي رفع كافة الرقاقات من الخدمة واستبدالھا برقاقات جدیدة في كل 
مناوبة للموزع.  
• یجب رفع الطاولات والكراسي والأجھزة وطاولات القمار الخ من مناطق النزلاء حیث یجب فرض مسافة ستة أقدام  
للتباعد البدني على الزبائن والعاملین متى أمكن. إذا تعذر رفع ھذه الأشیاء یمكن استخدام إشارات لتوضیح أنھا غیر 
متاحة للاستخدام أو تركیب زجاج بلكسي أو أي نوع آخر من الحواجز المادیة الفاصلة لتقلیل التعرض بین الزبائن. 
• تقلیل عدد الجالسین على طاولات القمار، مما یتیح للضیوف تباعد بدني بمسافة أكبر. تركیب حواجز فاصل ة إذا أمكن. 
التوقف عن السماح للأشخاص غیر المشتركین في اللعبة مشاھدة اللعبة حیث أنھا تزید من فرصة عدم الالتزام بمسافة  
الأقدام الستة للتباعد البدني. 
• التوقف عن السماح بتقدیم الوجبات على طاولات القمار. ینبغي على الموظفین أخذ طلبات المشروبات وتسلیمھا للزبائن  
وصى عند تقدیم المشروبات على الطاولات التي ُللحد من عدد الأشخاص الذین یتحركون في الأماكن المشتركة. ی
یجلس علیھا نزلاء من مختلف النزل تقدیمھا في أكواب مغطاة ذات الاستخدام مرة واحدة.  
• بالنسبة لحلبات السباق وأماكن المراھنة الفرعیة التي لھا نوافذ مراھنة، وصى بإغلاق نوافذ المراھنة توصیة شدیدة ُی
للسماح بمسافة ستة أقدام لترك مسافة. دراسة إمكانیة فتح مواقع إضافیة في أماكن بدیلة لزیادة التباعد البدني ووضع  
حواجز مادیة فاصلة متى أمكن. توفیر محطات تعقیم في الأماكن البدیلة. 
• ینبغي إعادة ترتیب أماكن الجلوس في حلبات السباق وأماكن المراھنة الفرعیة وتنفیذ الإغلاق الجزئي بناء على 
متطلبات التباعد البدني متضمنة تركیب الحواجز إذا لزم.  
•توفیر موارد لتعزیز النظافة الشخصیة لأفراد العامة. یشمل ذلك توفیر المنادیل وحاویات القمامة التي تعمل بدون لمس  
وصابون الید وأماكن كافیة لغسل الیدین ومعقمات الأیدي التي تحتوي على الكحول والمطھرات والمنادیل التي تستخدم  
لمرة واحدة. 
1 یجب مراعاة المتطلبات الإضافیة للفئات المعرضة للخطر. یجب أن یستوفي أصحاب العمل جمیع معاییر قسم الصحة والسلامة  
المھنیة في كالیفورنیا وأن تكون على استعداد للالتزام بالتوجیھ الصادر عنھا وكذلك توجیھ مراكز السیطرة على الأمراض والوقایة 
منھاCDC) (  ووزارة الصحة العامة لولایة كالیفورنیا (CDPH). بالإضافة إلى ذلك، یجب أن یكون أصحاب العمل على استعداد  
لتغییر عملیاتھم مع تغیر تلك التوجیھات.  
----------------Page (8) Break----------------
