---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Retail Guidance
Subject: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201105152639-08'00'
ModDate: D:20201106170127-08'00'
date_created: Thu Nov 05 2020 15:26:00 GMT-0800
date_modified: Thu Nov 05 2020 15:26:00 GMT-0800
---
1 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ਕੋਵਿਡ-19 ਉਦਯੋਵਿਕ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ: 
ਪਰਚੂਿ 
 
 
 
20 ਅਕਤੂਬਰ, 2020 
 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
ਸਾਰ 
19 ਮਾਰਚ, 2020 ਿੂੰ, ਸਟੇਟ ਪਬਵਿਕ ਹੈਿਥ ਅਫਸਰ ਅਤੇ ਕੈਿੀਫੋਰਿੀਆ ਪਬਵਿਕ ਹੈਿਥ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਡਾਇਰੈਕਟਰ ਿ ਇਕ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਰੀ 
ਕੀਤਾ ਵਜਸ ਵਿਚ ਕੁੱਿ ਆਬਾਦੀ ਵਿੁੱਚੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾਤਰ ਕੈਿੀਫੋਰਿੀਆ ਵਿਿਾਸੀਆਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਫੈਿਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਿਈ ਘਰ ਰਵਹਣ ਦੀ ਿੜ 
ਸੀ। 
ੂੇ
 ੂੂੋ
ਕੈਿੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਿਕਾਂ ਦੀ ਵਸਹਤ ਤੇ ਕੋਵਿਡ -19 ਦੇ ਪਰਭਾਿ ਬਾਰੇ ਅਜੇ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਾਂ ਪਤਾ ਿਹੀਂ ਹੈ। ਵਰਪੋਰਟ ਕੀਤੀ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਸੀਮਾ ਬਹ ਤ 
ਹਿਕੀ (ਕਝ ਿਕਾਂ ਿੂੰ ਵਬਿਕਿ ਿੁੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹਿ) ਤੋਂ ਿੂੰਭੀਰ ਹੈ ਵਜਸਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਮੌਤ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹ। ਕਝ ਸਮੂਹ, ਵਜਿਾਂ ਵਿਚ 65 ਸਾਿ ਜਾ 
ਇਸ ਤੋਂ ਿੁੱਧ ਉਮਰ ਦੇ ਿਕ ਅਤੇ ਪਵਹਿਾਂ ਤੋਂ ਮੌਜੂਦ ਿੂੰਭੀਰ ਡਾਕਟਰੀ ਸਵਥਤੀਆ ਿਾਿ ਿਕ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਦਿ ਜਾ ਫੇਫੜੇ ਦੀ ਵਬਮਾਰੀ 
ਜਾਂ ਸ਼ੂਿਰ, ਹਸਪਤਾਿ ਵਿਚ ਭਰਤੀ ਹੋਣ ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਪੇਚੀਦਿੀਆਂ ਦੇ ਿੁੱਧ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ। ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦੀ ਸੂੰਭਾਿਿਾ ਉਦੋਂ ਹ ੂੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਿਕ 
ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਬਹ ਤ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿਚ ਹੋਣ ਜਾਂ ਮਾੜੇ ਹਿਾਦਾਰ ਖੇਤਰ ਵਿਚ ਹ ੂੰਦੇ ਹਿ ਭਾਿੇਂ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਿੂੰ ਕੋਈ ਿੁੱਛਣ ਿਹੀਂ 
ਹਿ ਜਾਂ ਅਜੇ ਤਕ ਿੁੱਛਣ ਿਹੀਂ ਹੋਏ ਹਿ। 
ੋ
   ੋ  ੂ    ੈ       ੍ਂ
ੋਂ  ੇ ੋਂ
ੋ
ੂ
ਮਹੁੱਤਿਪੂਰਿ ਸੂੰਰਚਿਾ-ਸਬੂੰਧੀ ਿਰਕਰਾਂ ਸਮੇਤ ਉਦਯੋਿ ਜਾ ਵਕੁੱਤਾਮ ਖੀ ਸਮੂਹਾਂ ਦਆਰਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸੂੰਵਖਆ ਅਤੇ ਦਰਾਂ ਬਾਰੇ ਸਟੀਕ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਉਪਿਬਧ ਿਹੀਂ ਹ। ਿੁੱਖ-ਿੁੱਖ ਤਰ੍ਾਂ ਦੇ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਕਈਂ ਤਰ੍ਾਂ ਦੇ ਪਰਕੋਪ ਹੋ ਚ ੁੱਕੇ ਹਿ, ਜੋ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹਿ ਵਕ 
ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਿਾਿ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਹੋਣ ਜਾਂ ਫੈਿਣ ਦਾ ਜੋਖਮ ਹੈ। ਇਹਿਾਂ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਿਾਂ ਦੀਆ ਉਦਾਹਰਣਾਂ ਵਿੁੱਚ ਹਸਪਤਾਿ, ਿਬੇ-ਸਮੇਂ 
ਦੀਆਂ ਦੇਖਭਾਿ ਸਹੂਿਤਾਂ, ਜੇਿਾ, ਭੋਜਿ ਉਤਪਾਦਿ, ਿੋਦਾਮ, ਮੀਟ ਪਰੋਸੈਵਸੂੰਿ ਪਿਾਂਟ, ਅਤੇ ਕਵਰਆਿ ਦੇ ਸਟੋਰ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ। 
ਂ 
ੈ
ੂਂੂੰ
੍ ਂੇ
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਘਰ-ਵਿੁੱਚ-ਰਵਹਣ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਿੂੰ ਸਵਧਆ ਵਿਆ ਹੈ, ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੈ ਵਕ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਜਿਤਾ ਦੀ ਸ ਰੁੱਵਖਆ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ 
ਿਈ ਹਰ ਸੂੰਭਿ ਕਦਮ ਚ ੁੱਕੇ ਜਾਣ। 
ੂ ੋੂ
ਮ ੁੱਖ ਰੋਕਥਾਮ ਅਵਭਆਸਾਂ ਵਿੁੱਚ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ: 
✓ ਿੁੱਧ ਤੋਂ ਿੁੱਧ ਸੂੰਭਾਿੀ ਹੁੱਦ ਤਕ ਸਰੀਰਕ ਦਰੀ, ੂ
✓ ਿਰਕਰਾਂ (ਵਜੁੱਥੇ ਸਾਹ-ਸਬੂੰਧੀ ਸ ਰੁੱਵਖਆ ਦੀ ਿੜ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਅਤੇ ਿਾਹਕਾਂ/ਕਿਾਇੂੰਟਾਂ ਦਆਰਾ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ, ੋ 
✓ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹੁੱਥ ਧੋਣਾ ਅਤੇ ਵਿਯਮਤ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣ-ਮ ਕਤ ਹੋਣਾ, ੂ
✓ ਇਿਾਂ ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਦੇ ਹੋਰ ਤੁੱਤਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਿੂੰ ਵਸਖਿਾਈ ਦੇਣਾ। ੍ੂ
ਇਸ ਤੋਂ ਇਿਾਿਾ, ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੇ ਿਿੇਂ ਕੇਸਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਿ ਿਈ ਢਕਿੀਂ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਂ ਦਾ ਹੋਣਾ ਬਹ ਤ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਿੇਿਾ 
ਅਤੇ, ਉਿਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰ ਿਏ ਜਾਣ ਤੇ, ਜਿਦੀ ਦਖਿ ਦੇਣ ਅਤੇ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਿਣ ਿੂੰ ਰੋਕਣ ਿਈ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਅਥਾਰਟੀਆਂ ਿਾਿ 
ਕੂੰਮ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹੋਏਿਾ। 
 
੍ੂ
  
----------------Page (1) Break----------------
ਉਦੇਸ਼ 
ਇਹ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿਈ ਇੁੱਕ ਸ ਰੁੱਵਖਅਤ, ਸਾਫ ਮਹੌਿ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਈ ਪਰਚੂਿ ਿਪਾਰੀਆਂ ਿਾਸਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਪਰਦਾਿ ਕਰਦਾ ਹ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਂ ਿਈ ਇਹ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਵਕ ਉਸ ਕਾਉਂਟੀ ਿਈ ਵਜੁੱਥੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਚੁੱਿ ਵਰਹਾ ਹੈ, ਕਾਉਂਟੀ ਜੋਖਮ ਪੁੱਧਰ ਦੀ ਪਛਾਣ 
ਅਤੇ ਵਿਿਰਾਿੀ ਕਰਿ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਂ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆ ਿਈ ਿੜੀਂਦੇ ਸਮਾਯੋਜਿ ਕਰਿ: 
ੈ
ਂ    ੋ
• ਜਾਮਿੀ – ਕਾਫੀ ਵ਼ਿਆਦਾ ਫਵੈਿਆ ਹਇਆ ੋ   – ਟੀਅਰ 1: ਅੂੰਦਰ ਹੋਣ ਿਾਿ ਕੂੰਮਾ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹ, ਪਰ ਸਮਰੁੱਥਾ 25% ਤੁੱਕ 
ਸੀਵਮਤ ਰੁੱਖੀ ਜਾਣੀ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹੈ। ਕਵਰਆਿ ਦੇ ਸਟੋਰਾਂ ਿਈ 50% ਤੁੱਕ ਸੀਵਮਤ ਰੁੱਖੀ ਜਾਣੀ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹ। ਸਾਰੀਆਂ ਪਰਚੂਿ ਵਕ੍ਰਆ-
ਪਰਣਾਿੀਆਂ ਿਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਪਾਿਣ ਕਰਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹ।  
ੇ  ਂੈ
ੇੈ
ੈ
• ਿਾਿ – ਕਾਫੀ – ਟੀਅਰ 2: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆਂ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਵਦੁੱਤੀ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਪਰ 50% ਸਮਰੁੱਥਾ ਤਕ ਸੀਵਮਤ 
ਹੋਣੀਆਂ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹਿ। ਕਵਰਆਿ ਦੇ ਸਟੋਰ ਪੂਰੀ ਸਮਰੁੱਥਾ ‘ਤੇ ਕੂੰਮ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਸਾਰੀਆਂ ਪਰਚੂਿ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆ ਿਈ ਇਸ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਪਾਿਣ ਕਰਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹ। 
ੇਂ
ੈ
• ਸਤਰੀੂੰ   – ਦਰਵਮਆਿਾ – ਟੀਅਰ 3: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆ ਿੂੰ ਪੂਰੀ ਸਮਰੁੱਥਾ ਤਕ ਕੂੰਮ ਕਰਿ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹ ੂੰਦੀ ਹ ਅਤੇ 
ਪਰਚੂਿ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆਂ ਿਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਪਾਿਣ ਕਰਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹ। 
ਂ ੂੈ
ੈ
• ਪੀਿਾ – ਘਟ ਤੁੱ   ਘੋਂ ਟ ੁੱ – ਟੀਅਰ 4: ਇਿਡੋਰ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆ ਿੂੰ ਪੂਰੀ ਸਮਰੁੱਥਾ ਤਕ ਕੂੰਮ ਕਰਿ ਦੀ ਇਜਾ਼ਿਤ ਹ ੂੰਦੀ ਹ ਅਤੇ 
ਪਰਚੂਿ ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆਂ ਿਈ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਪਾਿਣ ਕਰਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹ। 
ਂ ੂੈ
ੈ
ਕਾਉਂਟੀ ਸਵਥਤੀ ਉੱਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਵ਼ਿਆਦਾ ਅੁੱਪਡੇਟ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਿਈ, Blueprint for a Safer Economy (ਵ਼ਿਆਦਾ 
ਸ ਰੁੱਵਖਅਤ ਅਰਥ-ਵਿਿਸਥਾ ਿਈ ਖਰੜਾ) ਦੇਖੋ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਿਟ ਕਰੋ ਵਕ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਮਵਹਕਵਮਆਂ ਦੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਪਾਬੂੰਦਤ ਮਾਿਦੂੰਡ 
ਅਤੇ ਿੁੱਖ-ਿੁੱਖ ਸਮਾਪਿ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ। ਆਪਣੀ ਕਾਉਂਟੀ ਦੀ ਸਥਾਿਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਿਿਾਓ। 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਦਾ ਉਦੇਸ਼ ਵਕਸੇ ਿੀ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਸੂੰਵਿਧਾਵਿਕ, ਵਿਯਾਮਕ ਜਾਂ ਵਫਰ ਸਮੂਹਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸੌਦੇਬਾ਼ਿੀ ਦੇ ਅਵਧਕਾਰਾ ਿੂੰ ਰੁੱਦ ਕਰਿਾ ਜਾਂ 
ਅਸਵਕ੍ਰਅ ਕਰਿਾ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੂੰਪੂਰਿ ਿਹੀਂ ਹੈ, ਵਕਉਂਵਕ ਇਸ ਵਿੁੱਚ ਕਾਉਂਟੀ ਵਸਹਤ ਆਰਡਰ ਸ਼ਾਮਿ ਿਹੀਂ ਹਿ ਅਤੇ ਿਾ ਹੀ ਇਹ 
ਵਕਸੇ ਿੀ ਮੌਜੂਦਾ ਸ ਰੁੱਵਖਆ ਅਤੇ ਵਸਹਤ ਿਾਿ ਜ ੜੀ ਵਿਯਾਮਕ ਼ਿਰੂਰਤਾਂ ਦਾ ਬਦਿ ਹੈ, ਵਜਿੇਂ Cal/OSHA ਦੀ ਿੜ।1 ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਪਰਦੇਸ਼/ਸਥਾਿਕ ਆਰਡਰਾ ਵਿੁੱਚਿੀਆਂ ਤਬਦੀਿੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟ ਰਹੋ, ਵਕਉਂਵਕ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਸਵਥਤੀ ਜਾਰੀ ਹ। 
Cal/OSHA ਵਿੁੱਚ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਕੋਰੋਿਾਿਾਇਰਸ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਦੀਆਂ ਿੜਾਂ ਤੇ Cal/OSHA ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੈਬਪੇ਼ਿ ਉੱਤੇ ਹੋਰ ਸ ਰੁੱਵਖਆ ਅਤੇ 
ਵਸਹਤ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਿਬਧ ਹਿ।. CDC ਕੋਿ ਕਾਰੋਬਾਰਾ ਅਤੇ ਿਕਰੀਦਾਵਤਆਂ ਿਈ ਿਧੀਕ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਅਤੇ ਭੋਜਿ ਅਤੇ ਕਵਰਆਿ ਦੇ 
ਪਰਚੂਿ ਿਪਾਰੀਆਂ ਿਈ ਖ਼ਾਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਉਪਿਬਧ ਹਿ। 
ੋ
ਂ ੂ
ੋ
ਂੈ
ੂੋ
ਂੌੇ
ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿੋੜੀਂਦੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਿ ਿੂੰ, CDPH ਿ ਵਚਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਉੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਜਾਰੀ ਕੀਤੇ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਵਿਆਪਕ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਰੇ ਜਿਤਕ ਮੈਂਬਰਾਂ ਅਤੇ 
ਿਰਕਰਾਂ ਿਈ ਸਾਰੀਆਂ ਅਵਜਹੀਆਂ ਸਾਰਿਜਵਿਕ ਥਾਿਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿਾਂ ਤੇ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹ ਵਜੁੱਥੇ ਇਸਦੇ 
ਸੂੰਪਰਕ ਵਿੁੱਚ ਆਉਣ ਦਾ ਿਧ ਖਤਰਾ ਹ ੂੰਦਾ ਹ। ਇਿਾ ਵਿਯਮਾ ਦੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਿੜਾਂ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਸਮੇਤ, ਸਾਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਸ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
ਵਿੁੱਚ ਪਾਈ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ। 
ੂੇ
ੈ
ੈ੍ ਂ    ਂੋ
CDPH ਦੇ ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਕਾਰਕ ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਿਾਅ ਦੀ ਿਰਤਮਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਸਮਝ ਤੇ ਆਧਾਵਰਤ 
ਅਵਤਵਰਕਤ ਅਪਡੇਟਾਂ ਦੇ ਅਧੀਿ ਹਿ। ਵਕਰਪਾ ਕਰਕੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸਸ਼ੋਧਿਾਂ ਿਈ ਸੀਡੀਪੀਐਚ ਦੇਖ। 
ੂ
ੂੰੋ
----------------Page (2) Break----------------
 
ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ 
• ਹਰ ਸਥਾਿ 'ਤੇ ਇੁੱਕ ਵਿਖਤੀ, ਕਾਰਜਸਥਾਿ-ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਕੋਵਿਡ-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਿਾ ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ, ਸਾਰੇ ਕਾਰਜ 
ਖੇਤਰਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜਭਾਰਾਂ ਦਾ ਇੁੱਕ ਵਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਆਕਿਿ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਹਰ ਸਹੂਿਤ 'ਤੇ ਯੋਜਿਾ ਿੂੂੰ ਿਾਿੂ ਕਰਿ 
ਿਈ ਇੁੱਕ ਵਿਅਕਤੀ ਵਿਯ ਕਤ ਕਰੋ। 
• CDPH ਚੇਹਰੇ ਿੂੰ ਢਕਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾ ਿੂੰ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿਵਸ਼ਸ਼ਟ ਯੋਜਿਾ ਵਿੁੱਚ ਸ਼ਾਮਿ ਕਰੋ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ 
ਿਾਿ ਵਿਪਟਣ ਿਈ ਇੁੱਕ ਿੀਤੀ ਸ਼ਾਮਿ ਕਰੋ। 
ੂਂੂ
• ਿਰਕਰਾਂ ਜਾਂ ਿਾਹਕਾ ਦੇ ਵਿੁੱਚ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸੂੰਕਰਮਣ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੂੰਚਾਰ ਕਰਿ ਿਈ, ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ 
ਵਿਭਾਿ ਵਜੁੱਥੇ ਇਹ ਔਪਰੇਸ਼ਿ ਸਵਥਤ ਹੈ ਿਈ ਸੂੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਪਤਾ ਿਿਾਓ। 
ਂ
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਰਕਰ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿੂੰ ਯੋਜਿਾ ਸਬੂੰਧੀ ਵਸਖਿਾਈ ਵਦਓ ਅਤੇ ਿੁੱਿਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਯੋਜਿਾ 
ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਉਿਾਂ ਦੇ ਪਰਤੀਵਿਧੀਆਂ ਿਈ ਉਪਿਬਧ ਕਰਾਓ। 
ੂ
੍
• ਯੋਜਿਾ ਦੀ ਪਾਿਣਾ ਿਈ ਸੂੰਸਥਾ ਦਾ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਮ ਿਾਂਕਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਪਛਾਣੀਆਂ ਿਈਆਂ ਕਮੀਆਂ ਿੂੰ ਠੀਕ 
ਅਤੇ ਦਸਤਾਿੇ਼ਿਬੁੱਧ ਕਰੋ। 
ੂ
• ਵਕਸੇ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਜਾਂਚ-ਪੜਤਾਿ ਕਰੋ ਅਤੇ ਵਿਰਧਾਵਰਤ ਕਰੋ ਵਕ ਕੀ ਵਕਸੇ ਕਾਰਜ-ਸਬੂੰਧੀ 
ਕਾਰਕ ਦੇ ਕਾਰਿ ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਦਾ ਖਤਰਾ ਹੋਇਆ ਹੈ। ਹੋਰ ਕੇਸ ਿਧਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਿਈ ਿੜ ਮ ਤਾਬਕ ਯੋਜਿਾ ਿੂੰ 
ਅਪਡੇਟ ਕਰ। 
ੋੂ
ੋ
• ਜਦੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਵਿੁੱਚ ਸੂੰਕ੍ਰਮਣ ਹ ੂੰਦਾ ਹੈ, ਤਾਂ CDPH ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾ ਅਤੇ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਜਾਂ 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਮ ਤਾਬਕ ਼ਿਰੂਰੀ ਪਰਵਕਵਰਆਿਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਿ ਿਾਿੂ ਕਰੋ। 
ਂ
• ਵਕਸੇ ਸੂੰਕ੍ਰਵਮਤ ਿਰਕਰ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ (15 ਵਮੂੰਟ ਜਾ ਿਧ ਿਈ ਛੇ ਫੁੱਟ ਦੇ ਅੂੰਦਰ) ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ 
ਅਤੇ ਕੋਵਿਡ-19 ਪੋਵ਼ਿਵਟਿ ਿਰਕਰ(ਰਾਂ) ਿੂੰ ਆਈਸੋਿਟ ਕਰਿ ਅਤੇ ਇਿਾਂ ਦੇ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕਾਂ ਿਈ 
ਕਦਮ ਚ ੁੱਕੋ। 
ਂ        
ੂ    ੇ੍
• ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਉੱਪ-ਠਕੇਦਾਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆ ਦੇ ਮਾਿਕਾਂ ਿੂੰ ਸੂਵਚਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿੁੱਚ 
ਆਏ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਕਾਰਜਸਥਾਿ ਪਰਕੋਪਾਂ ਦੀ ਵਰਪੋਰਟ ਸਥਾਿਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਿੂੰ ਕਰੋ। AB 685 (ਪਾਠ 
84, 2020 ਦੇ ਕਿੂੰਿ) ਅਧੀਿ ਮਾਿਕਾਂ ਦੀਆਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਿਈ, Cal/OSHA ਤੋਂ 
ਵਿਸਵਤਤ ਿਾਿੂਕਰਿ ਅਤੇ ਿਕਰੀਦਾਤਾ ਵਰਪੋਰਵਟੂੰਿ ਿੜਾਂ (Enhanced Enforcement and Employer 
Reporting Requirements) ਅਤੇ CDPH ਤੋਂ AB 685 ਬਾਰੇ ਿਕਰੀਦਾਤਾ ਦੇ ਸਿਾਿ (Employer 
Questions about AB 685) ਦੇਖ। 
ੇਂ      ੂ
ੂ
ੂ
ਰੌੋ
ੌ
ੋ
• ਹੇਠਾਂ ਵਦੁੱਤੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਿਣਾ ਕਰੋ। ਅਵਜਹਾ ਕਰਿ ਵਿੁੱਚ ਅਸਫਿ ਰਵਹਣ ਦੇ ਿਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜਸਥਾਿ 
ਵਬਮਾਰੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਿ ਵਜਸਦੇ ਕਾਰਿ ਸੂੰਚਾਿਿਾਂ ਿੂੰ ਥੋੜੇ ਸਮੇਂ ਿਈ ਬੂੰਦ ਜਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਿਾ ਪੈ ਸਕਦਾ ਹ। ੂ  ੍ੈ
 
 
 
 
 
----------------Page (3) Break----------------
 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਿਾਈ ਿਈ ਵਿਸ਼ੇ 
•  ਕੋਵਿਡ-19, ਇਸਿੂੰ ਫੈਿਣ ਤੋਂ ਵਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਿੂੰਭੀਰ ਵਬਮਾਰੀ ਜਾ ਮੌਤ ਿਈ ਵਕਹੜੇ ਿਕ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਤੇ ਹਿ ਬਾਰੇ 
ਜਾਣਕਾਰੀ। 
ੂਂੋ
• ਘਰ ਵਿਖੇ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਿੁੱਛਣ ਦੀਆਂ ਜਾਂਚਾਂ ਸਮੇਤ, ਆਪਣੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਆਪ 
ਕਰਿਾ। 
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਆਉਣ ਦੀ ਮਹੁੱਤਾ: 
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਿੂੰ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿੁੱਛਣ ਹ ੂੰਦੇ ਹਿ ਵਜਿੇਂ CDC ਦਆਰਾ ਿਰਣਤ ਹ, ਵਜਿੇਂ ਬ ਖਾਰ 
ਜਾਂ ਕੂੰਬਣੀਆਂ, ਖੂੰਘ, ਸਾਹ ਚੜਣਾ ਜਾਂ ਸਾਹ ਿਣ ਦੀ ਮ ਸ਼ਕਿ, ਥਕਾਿਟ, ਮਾਸਪੇਸ਼ੀ ਜਾ ਸਰੀਰ ਵਿੁੱਚ 
ਦਰਦ, ਵਸਰਦਰਦ, ਸਿਾਦ ਜਾ ਖਸ਼ਬੂ ਿਾ ਆਉਣੀ, ਿਿ ਵਿੁੱਚ ਖਰਾਸ਼, ਭਰੀ ਹੋਈ ਜਾਂ ਿਿ ਰਹੀ ਿੁੱਕ, 
ਵਦਿ ਕੁੱਚਾ ਹੋਣਾ, ਉਿਟੀ ਕਰਿੀ, ਦਸਤ, ਜਾ 
ੂ ੈ
੍      ੈਂ
ਂ  ੇ
ਂ
o ਜੇ ਵਕਸੇ ਿਰਕਰ ਦਾ ਵਿਦਾਿ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਿ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਹ ਅਤੇ ਅਜੇ ਆਈਸੋਿਸ਼ਿ ਤੋਂ ਬਾਹਰ 
ਿਹੀਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਜਾਂ  
ੈੇ
o ਜੇ ਵਪਛਿ 14 ਵਦਿਾਂ ਦੇ ਅੂੰਦਰ, ਕੋਈ ਿਰਕਰ ਵਕਸੇ ਅਵਜਹੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਵਿੁੱਚ ਆਇਆ ਹੈ 
ਵਜਸਦਾ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿਾਿ ਵਿਦਾਿ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਵਜਸਿੂੰ ਸੂੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ਤੇ ਸੂੰਕ੍ਰਾਮਕ ਸਮਵਝਆ 
ਵਿਆ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਅਜੇ ਿੀ ਆਈਸੋਿਸ਼ਿ ਵਿੁੱਚ ਹੈ)। 
ੇ
ੂ
ੇ
• ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਰੋਿ-ਵਿਦਾਿ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਕੂੰਮ ਤੇ ਜਾਂ ਸਕਿ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਸਬੂੰਧੀ CDPH ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ ਿੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਿ 
ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਹੀ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੀ ਰੋਿ-ਪਛਾਣ ਿਾਿ ਿਰਕਰ ਦੀ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾਪਸੀ ਕਰਿੀ। 
ੂੂ
ੇ
• ਜੇ ਉਿਾਂ ਦੇ ਿੁੱਛਣ ਿੂੰਭੀਰ ਹੋ ਜਾਦੇ ਹਿ ਤਾ ਡਾਕਟਰੀ ਤਿੁੱਜੋਂ ਦੀ ਮੂੰਿ ਕਰਿੀ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਿਿਾਤਾਰ ਦਰਦ ਜਾ ਛਾਤੀ ਵਿੁੱਚ 
ਦਬਾਅ, ਭਮ, ਜਾਂ ਬ ੁੱਿਾ ਜਾ ਚੇਹਰੇ ਦਾ ਿੀਿਾ ਹੋਣਾ ਸ਼ਾਮਿ ਹੈ। ਅਪਡੇਟਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਿੇਰਿੇ CDC ਦੇ ਿੈਬਪੇ਼ਿਤੇ ਉਪਿਬਧ 
ਹਿ। 
੍ਂ    ਂਂ
ਰ     ੍ ਂ  ਂ
• ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਿ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹੁੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਮਹੁੱਤਾ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ 20 ਸਵਕੂੰਟਾਂ ਿਈ ਸਾਬਣ ਿਾਿ ਮਿਣਾ ਸ਼ਾਮਿ ਹੈ 
(ਜਾਂ ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ 60% ਇਥਾਿਿ (ਤਰਜੀਹੀ) ਜਾਂ 70% ਇਸੋਪਰੋਪਾਿਿ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਿ ਕਰਿਾ (ਜੇ ਇਹ ਉਤਪਾਦ ਿੈਰ-
ਵਿਿਰਾਿੀ ਿਾਿ ਬੁੱਵਚਆਂ ਿਈ ਪਹ ੂੰਚ-ਯੋਿ ਿਹੀਂ ਹੈ) ਜਦੋਂ ਿਰਕਰ CDC ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾ ਦੇ ਮ ਤਾਬਕ ਵਸੂੰਕ ਜਾਂ ਹੁੱਥ ਧੋਣ 
ਿਾਿੀ ਥਾਂ ਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੇ)। ਕਦੇ ਿੀ ਮੇਥਾਿਿ ਿਾਿ ਹਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾ ਕਰੋ ਵਕਉਂਵਕ ਬੁੱਵਚਆਂ ਅਤੇ 
ਬਾਿਗਾਂ ਦੋਹਾਂ ਿਈ ਇਸਦਾ ਵਿਸ਼ੈਿਾਪਣ ਵ਼ਿਆਦਾ ਹ ੂੰਦਾ ਹੈ। 
ੋੋ
ੇਂ
ੋੇ ੈਂ
• ਕੂੰਮ ਤੇ ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੂੰਮ ਤੇ ਿਾ ਹੋਣ ਸਮੇਂ, ਦੋਹਾਂ ਸਵਮਆਂ ਤੇ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਉਣ ਦਾ ਮਹੁੱਤਿ (ਹੇਠਾਂ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ 
ਸੈਕਸ਼ਿ ਦੇਖੋ)। 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਉਵਚਤ ਇਸਤੇਮਾਿ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਵਿਮਿਵਿਖਤ ਸ਼ਾਮਿ ਹੈ: 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਰੁੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ (ਪੀਪੀਈ) ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹੁੱਥ ਧੋਣ ਦੀ ਿੋੜ ਦੀ ਬਦਿ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਿਾਿ ਿੁੱਕ ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਢਵਕਆ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਜਾਂ ਇਸਿੂੂੰ ਠੀਕ ਕਰਿ ਤੋਂ ਪਵਹਿਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅਦ ਹੁੱਥਾਂ ਿੂੂੰ 
ਧੋਣਾ ਜਾਂ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
o ਅੁੱਖਾਂ, ਿੁੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੂੰਹ ਿੂੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ।  
o ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਸਾਂਝੇ ਿਹੀਂ ਕੀਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਅਤੇ ਧੋਤੇ ਿਹੀਂ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਜਾਂ ਹਰ ਵਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸ ੁੱਟ ਵਦੁੱਤੇ ਜਾਣੇ 
ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ। 
----------------Page (4) Break----------------
 
• ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਿ ਕਰਿ ਬਾਰੇ CDPH ਦੇ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰੇਦਸ਼ ਵਿੁੱਚ ਸ਼ਾਮਿ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਜੋ ਉਿਾਂ 
ਸਵਥਤੀਆਂ ਿੂੰ ਿਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਜਾਣ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਛੋਟਾਂ ਿੂੰ ਿੀ, ਅਤੇ ਿਾਿ ਹੀ 
ਵਕਸੇ ਿੀ ਅਵਜਹੀਆਂ ਿੀਤੀਆ, ਕਾਰਜ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਯਮਾਂ, ਅਤੇ ਅਵਭਆਸਾਂ ਿੂੰ ਿਾ਼ਿਮੀ ਕਰਦੀ ਹੈ ਜੋ ਿਕਰੀਦਾਤਾ ਿ 
ਚੇਹਰੇ ਦੇ ਮਾਸਕ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਿ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਿਈ ਸਥਾਵਪਤ ਕੀਤੇ ਹਿ। ਵਸਖਿਾਈ ਵਿੁੱਚ ਿਕਰੀਦਾਤਾ ਦੀਆਂ 
ਿੀਤੀਆਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਿ ਹੋਣੀਆ ਚਾਹੀਦੀਆ ਹਿ ਵਕ ਵਕਿੇਂ ਉਿਾਂ ਿਕਾਂ ਿਾਿ ਵਿਪਵਟਆ ਜਾਏਿਾ ਵਜਿਾਂ ਿੂੰ ਚੇਹਰੇ ਦੇ 
ਮਾਸਕ ਪਵਹਣਿ ਤੋਂ ਛਟ ਵਦੁੱਤੀ ਿਈ ਹੈ। 
੍
ੂੇ  ੇੂ
ਂੂੌ      ੇ
ੂੌ
ਂਂ੍  ੋ੍  ੂ
ੂ
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਹੂਿਤ ਵਿਖੇ ਵਕਸੇ ਿੀ ਸ ਤੂੰਤਰ ਠਕੇਦਾਰਾਂ, ਸਥਾਈ, ਜਾਂ ਠਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿ ਿੀ ਕੋਵਿਡ-19 
ਰੋਕਥਾਮ ਿੀਤੀਆਂ ਦੀ ਚੂੰਿੀ ਤਰ੍ਾ ਵਸਖਿਾਈ ਵਦੁੱਤੀ ਿਈ ਹੈ ਅਤੇ ਉਿਾਂ ਕੋਿ ਼ਿਰੂਰੀ ਸਪਿਾਈਆਂ ਅਤੇ ਪੀਪੀਈ ਹਿ। 
ਸਥਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਠਕੇ ਦੇ ਿਰਕਰਾ ਿੂੰ ਸਪਿਾਈ ਕਰਿ ਿਾਿ ਸੂੰਿਠਿਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਸਮੇਂ ਤੋਂ ਪਵਹਿਾਂ ਇਿਾਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ 
ਦੀ ਚਰਚਾ ਕਰੋ। 
ੇੇੂੂੰ
ਂ੍
ੇ      ਂ ੂੇ੍
• ਿੈਤਵਿਕ ਛੁੱਟੀ ਦੇ ਿਾਭਾ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਵਜਿਾ ਿੂੰ ਇੁੱਕ ਿਰਕਰ ਪਰਾਪਤ ਕਰਿ ਦਾ ਹੁੱਕਦਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਜੋ ਉਸਿਈ 
ਘਰ ਵਿੁੱਚ ਰਵਹਣਾ ਵਿੁੱਤੀ ਤੌਰ ਤੇ ਆਸਾਿ ਬਣਾਉਣਿੇ।  ਕੋਵਿਡ-19 ਿਈ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਅਤੇ ਿਰਕਰਾਂ ਦਾ 
ਮ ਆਿ਼ਿਾ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਾਿ ਸਰਕਾਰੀ ਪਰੋਿਰਾਮਾ ਬਾਰੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇਖ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ  Families First 
Coronavirus Response Act ਦੇ ਤਵਹਤ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ ਵਬਮਾਰੀ ਦੀ ਛੁੱਟੀ ਸਬੂੰਧੀ ਅਵਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ।  
      ਂ੍ ਂ ੂ
 
ੇਂੋ
 
ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਵਿਯੂੰਤਰਣ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ 
• ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਉਸ ਸਥਾਿ ਵਿੁੱਚ ਦਾਖਿ ਹੋਣ ਿਾਿ ਵਕਸੇ ਿੀ ਿੈਂਡਰ, ਠਕੇਦਾਰ, ਜਾਂ ਹੋਰਿਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਦੀ ਉਿਾ ਦੀ 
ਵਸ਼ਫਟ ਦੀ ਸ਼ ਰੂਆਤ ਤੇ ਤਾਪਮਾਿ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਿੁੱਛਣਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਹੋਏਿੀ। ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਤਾਪਮਾਿ/ਿੁੱਛਣ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਿ 
ਿਾਿਾ ਵਿਅਕਤੀ ਿਧ ਤੋਂ ਿਧ ਹੁੱਦ ਤਕ ਿਰਕਰਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਕਰੀਬੀ ਸੂੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਚੇ।  
ੇੇ੍ ਂ
• ਜੇ ਘਰ ਵਿੁੱਚ ਸੈਿਫ-ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਦੀ ਿੜ ਹੈ, ਜੋ ਇੁੱਥੇ ਸਥਾਪਿਾ ਵਿੁੱਚ ਪਰਦਾਿ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਿਈ ਇੁੱਕ ਢਕਿਾਂ ਵਿਕਿਪ ਹੈ, 
ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਿ ਿਰਕਰ ਦੇ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਿਈ ਘਰੋਂ ਜਾਣ ਤੋਂ ਪਵਹਿਾਂ ਕੀਤਾ ਵਿਆ ਸੀ ਅਤੇ CDC 
ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾ ਦੀ ਪਾਿਣਾ ਕੀਤੀ ਿਈ ਸੀ, ਵਜਿੇਂ ਉੱਪਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਵਸਖਿਾਈ ਿਈ ਵਿਸ਼ੇ ਵਿੁੱਚ ਿਰਵਣਤ ਹੈ 
ੋ 
ੂੂੰ
ਂ
• ਉਿ੍ਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਘਰ ਵਿੁੱਚ ਰਵਹਣ ਿਈ ਪਰੋਤਸਾਵਹਤ ਕਰੋ ਜੋ ਵਬਮਾਰ ਹਿ ਜਾਂ ਕੋਵਿਡ-19 ਦੇ ਿੁੱਛਣਾਂ ਿੂੂੰ ਵਦਖਾ ਰਹੇ ਹਿ। 
 x ਮਾਿਕਾਂ ਿੂੰ ਿਰਕਰਾ ਿੂੰ ਸਾਰੇ ਿੜੀਂਦੇ ਰੁੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ, ਿੜ ਮ ਤਾਬਕ ਅੁੱਖਾਂ ਦੀ ਸ ਰੁੱਵਖਆ ਅਤੇ ਦਸਤਾਵਿਆਂ 
ਸਮੇਤ, ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ ਅਤੇ ਉਿਾਂ ਦਆਰਾ ਇਿਾਂ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਿ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹ। ਇਸ ਵਿੁੱਚ 
ਖ਼਼ਿਾਿਚੀਆਂ, ਬੈਿਰਾਂ, ਅਤੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਵਿਯਵਮਤ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਿੁੱਿਬਾਤ/ਮੇਿ-ਜੋਿ ਕਰਿ ਿਾਿ ਹੋਰ ਿਰਕਰਾਂ 
ਿਈ ਸ ਰੁੱਵਖਆਿਾਂ ਸ਼ਾਮਿ ਹ ੂੰਦੀਆਂ ਹਿ।  
ੂ    ਂ ੂ    ੋੋ
ੇ੍        ੍ੂੈ
ੇ
• ਮਾਿਕਾਂ ਿੂੂੰ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹੁੱਥ ਧੋਣ ਜਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਿੀਟਾਈ਼ਿਰ ਦੇ ਇਸਤੇਮਾਿ ਦੀ ਥਾਂ ਤੇ ਉਸ ਸਵਥਤੀ ਵਿੁੱਚ ਵਡਸਪੋ਼ਿੇਬਿ (ਿਰਤ 
ਕੇ ਸ ੁੱਟਣ-ਯੋਿ) ਦਸਤਾਵਿਆਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਿ ਤੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ ਵਜੁੱਥੇ ਇਹ ਮਦਦਿਾਰ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ; ਵਮਸਾਿ 
ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਉਿ੍ਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿਈ ਜੋ ਿੁੱਛਣਾਂ ਿਾਸਤੇ ਦੂਵਜਆਂ ਦੀ ਸਕ੍ਰੀਵਿੂੰਿ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜਾਂ ਸਾਂਝੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ 
ਆਈਟਮਾਂ ਿਾਿ ਵਿਪਟਦੇ ਹਿ। 
• ਵਜਿਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿਈ ਿਿਾਤਾਰ ਮਵਹਮਾਿਾਂ ਜਾਂ ਸਵਹਕਰਮੀਆਂ ਦੇ ਿਾਿ ਛੇ ਫੁੱਟ ਦੀ ਦਰੀ ਦੇ ਅੂੰਦਰ ਰਵਹਣਾ ਼ਿਰੂਰੀ ਹ ੂੰਦਾ ਹ 
ਉਿਾਂ ਿਈ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਤੋਂ ਇਿਾਿਾ ਸੈਕੂੰਡਰੀ ਬੈਵਰਅਰ (ਵਜਿੇਂ ਫੇਸ ਸ਼ੀਿਡ ਜਾਂ ਸ ਰੁੱਵਖਅਤ ਐਿਕਾਂ) ਪਵਹਣਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ 
ਹ ੂੰਦਾ ਹ। ਸਾਰੇ ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਮੇਹਮਾਿਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਛੇ ਫੁੱਟ ਦੀ ਦਰੀ ਦੇ ਅੂੰਦਰ ਵਬਤਾਉਣ ਿਾਿ ਸਮੇਂ ਿੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹ। 
੍     ੂੈ
੍
ੈੂ     ੂੇ   ੂੈ
• ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਵਡਿੀਿਰ ਕੀਤੇ ਮਾਿ ਿੂੂੰ ਿਾਹ ਣ ਅਤੇ ਸਟੋਰ ਕਰਿ ਿਈ ਸ ਰੁੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਿੀ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿਾ ਅਤੇ 
ਉਹਿਾਂ ਦ ਆਰਾ ਿਰਵਤਆ ਜਾਣਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹੈ।   
• ਪਰਚੂਿ ਿਪਾਰੀਆਂ ਿੂੂੰ ਉਵਚਤ ਉਪਾਅ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਿ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਆਮ ਜਿਤਾ ਿੂੂੰ ਸੂੰਬੋਧਿ ਕਰਿ ਿਈ ਘੋਸ਼ਣਾਿਾਂ, 
ਰਣਿੀਤਕ ਅਤੇ ਵ਼ਿਆਦਾ ਵਦਖਣ ਿਾਿੇ ਸਥਾਿਾਂ ‘ਤੇ, ਅਤੇ ਵਰ਼ਿਰਿੇਸ਼ਿ ਦੀ ਪ ਸ਼ਟੀ ਕਰਿ ਿਾਿੇ ਸਥਾਿਾਂ ‘ਤੇ ਸੂੰਕੇਤ 
----------------Page (5) Break----------------
 
ਿਿਾਉਣਾ ਸ਼ਾਮਿ ਹੈ, ਤਾਂ ਜੋ ਜਿਤਾ ਿੂੰ ਯਾਦ ਦਿਾਇਆ ਜਾਏ ਵਕ ਉਿਾਂ ਿਈ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹੈ ਅਤੇ 
ਜਦੋਂ ਿੀ ਉਹ ਖਾ ਜਾ ਪੀ ਿਹੀਂ ਰਹ ਹ ੂੰਦੇ ਹਿ, ਉਹਿਾਂ ਿੂੰ ਸਰੀਰਕ ਦਰੀ ਬਣਾਏ ਰੁੱਖਣ, ਅਤੇ ਆਪਣ ਮਹ ਿੂੰ ਿਾ ਛਹਣ ਅਤੇ 
ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ 20 ਸਵਕੂੰਟ ਿਈ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿਾਿ ਆਪਣ ਹਥ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਧੋਣ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਿਰਤਣ ਦਾ 
ਅਵਭਆਸ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ, (ਜੇਕਰ CDPH ਦੇ ਫੇਸ ਕਿਵਰੂੰਿ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ) ਮ ਤਾਬਕ ਛੋਟ ਿਹੀਂ ਵਦੁੱਤੀ ਜਾਂਦੀ।  
ੂ੍
ਂੇੂ     ੂੇ ੂੂੰ  ੂ   ੂ
ੇ ੁੱ
ਹਿਾਦਾਰੀ, ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਕੀਟਾਣੂਿਾਸ਼ਕ ਪਰੋਟੋਕੋਿ 
• ਵਜੁੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਪੋਰਟੇਬਿ ਉੱਚ-ਕ ਸ਼ਿਤਾ ਿਾਿੇ ਏਅਰ ਕਿੀਿਰ ਿਿਾਓ, ਇਮਾਰਤ ਦੇ ਏਅਰ ਵਫਿਟਰਾਂ ਿੂੂੰ ਸੂੰਭਾਿੀ 
ਉੱਚਤਮ ਕ ਸ਼ਿ ਵਫਿਟਰਾਂ ਵਿੁੱਚ ਅਪਿਰੇਡ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਦਫਤਰਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਇਿਡੋਰ ਥਾਿਾਂ ਵਿੁੱਚ ਹਿਾ ਅਤੇ ਹਿਾਦਾਰੀ ਦੀ 
ਿ ਣਿੁੱਤਾ ਿੂੂੰ ਿਧਾਉਣ ਿਈ ਹੋਰ ਸੋਧਾਂ ਕਰੋ।  
• ਇਿਡੋਰ ਹਿਾ ਦੀ ਕਿਾਿਟੀ ਅਤੇ ਇਿਡੋਰ ਸੈਵਟੂੰਿਾਂ ਵਿੁੱਚ ਹਿਾ ਦੇ ਪਰਦਸ਼ਣ ਦੀਆਂ ਵਬਮਾਰੀਆਂ ਿਈ ਹਿਾਦਾਰੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ 
ਬਾਰੇ ਅਪਡੇਟਸ ਿਈ ਸਮ-ਸਮੇਂ ਤੇ CDPH ਿੈੱਬਸਾਈਟ ਦੇਖ। 
ੂ
ੇਂੋ
• ਵ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ-ਭਾੜ ਿਾਿ ਖੇਤਰਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਕਮਰੇ, ਿੂੰਚ ਰੂਮ ਅਤੇ ਅੂੰਦਰ ਆਉਣ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਿਾਿ ਖੇਤਰਾਂ 
ਵਿੁੱਚ ਚੂੰਿੀ ਤਰ੍ਾਂ ਸਫਾਈ ਕਰਿੀ, ਪੌੜੀਆਂ, ਸਟੇਅਰਿੈਿ, ਏਸਕੇਿਟਰ, ਹੁੱਥ ਿਾਿ ਜੂੰਿਿ, ਅਤੇ ਏਿੀਿੇਟਰ ਵਿਯੂੰਤਣਾਂ 
ਸਮੇਤ। ਅਕਸਰ ਿਰਤੀਆਂ ਜਾਂਦੀਆਂ ਸਤਵਹਵਾਾਾਾਂ ਿੂੰ ਅਕਸਰ ਰੋਿਾਣ ਮ ਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਹਿਾਂ ਵਿੁੱਚ ਸ਼ਾਵਪੂੰਿ ਕਾਰਟ, 
ਟੋਕਰੀਆਂ, ਕਿਿੇਅਰ ਬੇਿਟਾਂ, ਰਵਜਸਟਰ (ਸੈਿਫ-ਚੈਕਆਉਟ ਸਮੇਤ), ਸਕੈਿਰ, ਰਵਜਸਟਰ ਟੈਿੀਫੋਿ, ਹੁੱਥ ਵਿੁੱਚ ਫੜੇ ਜਾਣ 
ਿਾਿ ਵਡਿਾਇਸ, ਕਾਉਂਟਰ, ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਦੇ ਹੈਂਡਿ, ਸ਼ੈਿਫਾਂ, ATM PIN ਪੈਡ, ਿਰਾਹਕ ਸਹਾਇਤਾ ਕਾਿ ਬਟਿ, ਹੁੱਥ ਧੋਣ 
ਿਈ ਸ ਵਿਧਾਿਾਂ, ਆਵਦ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ। 
ੇ   ਂੇ
੍ੇ      ੇ   ੇਰ
ੂ       ੂ
ੇ
• ਸਾਂਝੇ ਉਪਕਰਿ ਿੂੂੰ ਹਰੇਕ ਿਰਤੋਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਸਾਫ ਅਤੇ ਰੋਿਾਣੂ ਮ ਕਤ ਕਰੋ, ਵਜਹਿਾਂ ਵਿੁੱਚ ਪੈਿੇਟ ਜੈਕ, ਪੌੜ੍ੀਆਂ, ਸਪਿਾਈ 
ਠੇਿੇ, ਟਾਈਮ ਕਿੋਕਸ, ਭ ਿਤਾਿ ਪੋਰਟਿ, ਅਤੇ ਸਟਾਇਿਵਸਸ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ, ਪਰ ਇਹਿਾਂ ਤਕ ਸੀਵਮਤ ਿਹੀਂ ਹਿ।  
• ਵਸ਼ਫਟਾਂ ਵਿੁੱਚਕਾਰ ਜਾਂ ਉਪਯੋਿਤਾਿਾਂ ਵਿੁੱਚਕਾਰ ਸਪਰਸ਼-ਯੋਿ ਸਤਵਹਵਾਾਾਾਂ ਿੂੂੰ ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਾਫ ਕਰੋ, ਜੋ ਿੀ ਿਧ 
ਿਾਰ ਹ ੂੰਦਾ ਹੈ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਤਵਹਵਾਾਾਾਂ, ਟੂਿ਼ਿ, ਅਤੇ ਸਟੇਸ਼ਿਰੀ ਅਤੇ ਮੋਬਾਈਿ ਉਪਕਰਿਾਂ ਦੇ ਵਿਯੂੰਤਰਣ 
ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ ਪਰ ਇਹਿਾਂ ਤਕ ਸੀਮਤ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
 x ਿਰਾਹਕ ਦੇ ਦਾਖ਼ਿ ਹੋਣ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਿਾਿੇ ਰਸਵਤਆਂ, ਚੈਕਆਉਟ ਸਟੇਸ਼ਿਾਂ, ਿਰਾਹਕ ਦੇ ਕੁੱਪੜੇ ਬਦਿਣ ਿਾਿੇ 
ਕਮਵਰਆਂ ਿੂੂੰ ਉਵਚਤ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿੇਸ਼ਿ ਉਤਪਾਦਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਿੈਸ ਕਰੋ, ਵਜਹਿਾਂ ਵਿੁੱਚ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਅਤੇ ਸੈਵਿਟਾਈਵ਼ਿੂੰਿ 
ਿਾਈਪਸ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ, ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਮੂਹਰਿੇ ਅਮਿੇ (ਉਦਾਹਰਿ ਿਈ, ਖ਼਼ਿਾਿਚੀ) ਿੂੂੰ ਵਿੁੱਜੀ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਸੈਵਿਟਰੀ ਸ ਵਿਧਾਿਾਂ ਹਰ ਸਮੇਂ ਚਾਿੂ ਅਤੇ ਸਟਾਕ ਵਿੁੱਚ ਹਿ ਅਤੇ ਿੋੜ ਪੈਣ ਤੇ ਅਵਤਵਰਕਤ ਸਾਬਣ, 
ਪੇਪਰ ਤੌਿੀਓ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਵਿਟਾਈ਼ਿਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਿੀਵਜਓਵਿਰੇਸ ਰੋਿ  ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਿਾਿ ਜ ੜੇ ਹੋਰ ਰੋਿਾ ਦੇ ਜੋਖਮ ਿ ਘਟਾਉਣ ਿਈ, ਇਹ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਿਈ ਕਦਮ 
ਚ ੁੱਕੋ ਵਕ ਸਾਰੀਆਂ ਪਾਣੀ ਦੀਆਂ ਪਰਣਾਿੀਆਂ ਅਤੇ ਫੀਚਰ (ਵਜਿੇਂ ਪੀਣ ਿਾਿ ਫੁੱਿਾਰੇ, ਸਜਾਿਟੀ ਫੁੱਿਾਰੇ), ਿੂੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਕ 
ਫੈਵਸਵਿਟੀ ਦੇ ਬੂੰਦ ਰਵਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪੀਣ ਿਈ ਸ ਰੁੱਵਖਅਤ ਹਿ।  
ਂ     ੂੂੰ
ੇ
• ਿਰਕਰਾਂ ਦੀ ਵਿੁੱਜੀ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਿੂੰ ਿਧਾਿਾ ਦੇਣ ਿਈ ਸਾਧਿ ਮ ਹੁੱਈਆ ਕਰੋ। ਇਸ ਵਿੁੱਚ ਵਟਸ਼ੂ, ਬਿੈਰ-ਸਪਰਸ਼ ਿਾਿ 
ਕੜੇਦਾਿ, ਹੁੱਥਾਂ ਿੂੰ ਧੋਣ ਿਾਿ ਸਾਬਣ, ਹੁੱਥ ਧੋਣ ਿਈ ਢਕਿਾਂ ਸਮਾ, ਅਿਕੋਹਿ-ਅਧਾਰਤ ਹੈਂਡ ਸਵਿਟਾਈ਼ਿਰ, ਕੀਟਾਣ-
ਿਾਸ਼ਕ ਅਤੇ ਿਰਤਕੇ-ਸ ੁੱਟਣ ਯੋਿ ਤੌਿੀਏ ਸ਼ਾਮਿ ਹੋਣਿੇ। 
ੂੇ
ੂ       ੂ    ੇ     ਂੈੂ
• ਕੀਟਾਣ-ਿਾਸ਼ਿ ਰਸਾਇਣਾਂ ਿੂੰ ਚ ਣਦੇ ਸਮੇਂ, ਿਾਤਾਿਰਣ-ਸਬੂੰਧੀ ਰੁੱਵਖਆ ਏਜੂੰਸੀ (ਈਪੀਏ)-ਪਰਮਾਵਣਤ ਸੂਚੀ ਤੇ ਵਦੁੱਤੇ ਕੋਵਿਡ-
19 ਦੇ ਵਖਿਾਫ ਿਰਤਣ ਿਈ ਪਰਮਾਵਣਤ ਉਤਪਾਦ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਿਣਾ ਕਰੋ। ਵਿਕਸਤ ਹ ੂੰਦੇ 
ਿਾਇਰਿ ਰੋਿ-ਜਿਕਾਂ ਦੇ ਵਖਿਾਫ ਪਰਭਾਿੀ ਹੋਣ ਦੇ ਿਬਿ ਿਾਿ ਕੀਟਾਣਿਾਸ਼ਕ ਿਰਤੋ, ਪਤਿ ਘਰੇਿ ਬਿੀਚ ਘੋਿ (5 ਿੁੱਡ 
ਚਮਚੇ ਪਰਤੀ ਪਾਣੀ ਦੇ ਿੈਿਿ ਿਈ), ਜਾਂ ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ 70% ਅਿਕੋਹਿ ਿਾਿ ਅਿਕੋਹਿ ਘੋਿ ਿਰਤੋ ਜੋ ਸਤਾ ਿਈ ਢਕਿੇਂ 
ਹਿ। ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਰਸਾਇਵਣਕ ਖਤਵਰਆਂ, ਵਿਰਮਾਤਾ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ, ਿੈਂਟੀਿਸ਼ਿ ਿੜਾ, ਅਤੇ ਸ ਰੁੱਵਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਿਈ 
ੂੂ
ੇ    ੇ    ੂੇ   ੂੇ
ੇ੍     
ੂੇ   ੋ ਂ
----------------Page (6) Break----------------
 
Cal/OSHA ਿੜਾਂ ਈ ਵਸਖਿਾਈ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। ਕਿੀਿਰਾਂ ਜਾਂ ਕੀਟਾਣ-ਿਾਸ਼ਕਾਂ ਿੂੰ ਿਰਤਣ ਿਾਿ ਿਰਕਰਾਂ ਿਈ 
ਦਸਤਾਿ ਪਵਹਣਿਾ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸ ਰੁੱਵਖਆਤਮਕ ਉਪਕਰਿ ਪਵਹਣਿਾ ਿਾ਼ਿਮੀ ਹੋਏਿਾ ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਉਤਪਾਦ ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ 
ਮ ਤਾਬਕ ਿੜੀਂਦਾ ਹ। ਕੈਿੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ ਦਆਰਾ ਵਸਫਾਵਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਦਮਾ-ਸ ਰੁੱਵਖਅਤ ਸਫਾਈ 
ਤਕਿੀਕਾਂਦੀ ਪਾਿਣਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਵਚਤ ਹਿਾਦਾਰੀ (ਿੈਂਵਟਿਸ਼ਿ) ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ। 
ੋੂੂ      ੇ
ੇ
ੋ    ੈ ਂ
ੇ   ੂ
• ਵਿਯਵਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ, ਪੂਰੀ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਸਟੋਵਕੂੰਿ ਿਈ ਢਕਿਾਂ ਸਮਾਂ ਪਰਦਾਿ ਕਰਿ ਿਈ ਸਟੋਰ ਦੇ ਸਮੇਂ ਿੂੰ ਘਟਾਓ-
ਿਧਾਓ ਜਾਂ ਬਦਿ। ਸਟੋਕ ਕਰਿ ਦਾ ਕੂੰਮ ਿੁੱਖ-ਿੁੱਖ ਸਵਮਆਂ ‘ਤੇ ਰੁੱਖੋ, ਤਾਂ ਜੋ ਸਵਹਯੋਿੀ ਿੁੱਖਰੀਆ-ਿੁੱਖਰੀਆਂ ਿਿੀਆ ਵਿੁੱਚ 
ਹੋਣ। 
 ੂ
ੋਂਂ
• ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਆਪਣੀ ਵਸ਼ਫਟ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਅਵਭਆਸਾ ਿੂੰ ਿਾਿੂ ਕਰਿ ਿਈ ਸਮਾਂ ਵਦਓ। ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਸਮੇਂ 
ਦੌਰਾਿ, ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੀ ਿਕਰੀ ਦੀਆਂ ਵਜੂੰਮੇਿਾਰੀਆਂ ਦੇ ਤੌਰ ਤੇ ਸਾਫ-ਸਫਾਈ ਦੇ ਕਾਰਜ ਸੌਂਪ।  ਸਫਾਈ ਦੀ ਿੁੱਧ ਰਹੀ ਮੂੰਿ 
ਵਿੁੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਿ ਿਈ, ਿੜ ਪੈਣ ਤੇ, ਤੀਜੀ ਵਧਰ ਦੀ ਸਫਾਈ ਕਰਿ ਿਾਿੀਆਂ ਕੂੰਪਿੀਆਂ ਦੇ ਵਿਕਿਪ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
ੂਂ ੂ
ੌੋ
ੋ
• ਜੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, ਤਾਂ ਹੈਂਡਸ-ਫਰੀ ਵਡਿਾਈਸਾਂ ਿੂੂੰ ਿਿਾਓ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਮੋਸ਼ਿ ਸੈਂਸਰ ਿਾਈਟਾਂ, ਸੂੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ ਭ ਿਤਾਿ 
ਪਰਣਾਿੀਆਂ, ਆਟੋਮੈਵਟਕ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪੇਪਰ ਟਾਉਿ ਵਡਸਪੈਂਸਰ, ਅਤੇ ਟਾਈਮਕਾਰਡ ਵਸਸਟਮ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ। 
• ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਡੈਵਬਟ ਜਾਂ ਕ੍ਰੈਵਡਟ ਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਿ ਿਈ ਪਰੇਵਰਤ ਕਰੋ, ਉਦਾਹਰਿ ਿਈ, ਸਾਈਿੇਜ ਦ ਆਰਾ। 
ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਸਬੂੰਧੀ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿ 
• ਚੇਤਾਿਿੀ: ਕੋਵਿਡ-19 ਿੂੂੰ ਫੈਿਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਿਈ ਵਸਰਫ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਰੁੱਖਣਾ ਕਾਫੀ ਿਹੀਂ ਹੈ।  
• ਪਰਚੂਿ ਿਪਾਰੀਆਂ ਿੂੂੰ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵਚੂੰਵਿ੍ਤ ਕੀਤੇ ਕਰਬਸਾਈਡ ਜਾਂ ਬਾਹਰੀ ਵਪਕਅਪ ਸਥਾਿ ਵਤਆਰ ਕਰਿੇ ਚਾਹੀਦੇ 
ਹਿ, ਜੋ ਵਦਖਾਈ ਵਦੂੰਦੇ ਸੂੰਕੇਤਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰ ਉਪਾਿਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਬਣਾਈ ਰੁੱਖਦੇ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਖਰੀਦੇ ਿਏ ਭੋਜਿ 
ਪਦਾਰਥ ਉੱਥੇ ਜਾਂ ਘਰ ਵਿੁੱਤ ਵਡਿੀਿਰੀ ਰਾਹੀਂ ਉਪਿਬਧ ਕਰਾਓ। 
• ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ ਛੇ ਫੁੱਟ ਦੀ ਸਰੀਰਕ ਦਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਿਈ ਉਪਾਅ ਿਾਿੂ ਕਰੋ। 
ਇਸ ਵਿੁੱਚ ਸਰੀਰਕ ਵਿਭਾਜਿਾਂ ਜਾਂ ਵਦਸ਼ ਸੂੰਕੇਤਾਂ ਦਾ ਇਸਤੇਮਾਿ ਸ਼ਾਮਿ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ (ਵਜਿੇਂ, ਇਹ ਦਰਸਾਉਣ ਿਈ ਵਕ 
ਿਰਕਰਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਿਾਹਕਾ ਿੂੰ ਵਕੁੱਥੇ ਖੜੇ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹ, ਫਰਸ਼ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ਾਿ ਿਿਾਉਣਾ, ਰੂੰਿ ਿਾਿੀ ਟੇਪ ਿਿਾਉਣਾ, ਜਾਂ 
ਸੂੰਕੇਤ ਬਣਾਉਣਾ)। 
 ੂ  ੂ
ਰ
ਂ ੂ    ੍ੈ
• ਖ਼਼ਿਾਿਚੀਆਂ ਅਤੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ ਉਘਾੜ ਿੂੂੰ ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ ਕਰਿ ਿਈ ਚੈਕਆਉਟ ਸਟੇਸ਼ਿਾਂ ਵਿਖੇ ਉਪਾਅ ਕਰੋ, ਵਜਿੇਂ 
ਵਕ ਪਿੇਕਵਸਿਿਾਸ ਬੈਰੀਅਰ।   
 x ਿਰਕਰ ਜੋ ਅਵਜਹੇ ਸੂੰਸ਼ੋਵਧਤ ਵਡਊਟੀ ਵਿਕਿਪਾਂ ਦੀ ਬੂੰਿਤੀ ਕਰਦੇ ਹਿ ਜੋ ਉਿ੍ਾਂ ਦੇ ਿਰਾਹਕਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਿਾਂ ਿਰਕਰਾਂ ਿਾਿ 
ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ, ਉਿ੍ਾਂ ਿੂੂੰ ਇਸਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਿ ਬਾਰੇ ਵਿਚਾਰ ਕਰੋ (ਵਜਿੇਂ, ਕੈਵਸ਼ਅਰ ਿਜੋਂ ਕੂੰਮ ਕਰਿ ਦੀ ਬਜਾਏ 
ਇਿਿੈਂਟਰੀ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ ਜਾਂ ਟੈਿੀਫੋਿ ਰਾਹੀਂ ਕੂੰਮ ਕਰਕੇ ਪਰਸ਼ਾਸਵਿਕ ਿੋੜਾਂ ਿੂੂੰ ਪਰਬੂੰਵਧਤ ਕਰਿਾ)।  
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਿਈ ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਮੀਵਟੂੰਿਾਂ ਦਾ ਸਮਾਯੋਜਿ ਕਰੋ ਜੇ ਇਹ ਼ਿਰੂਰੀ ਹਿ, ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ 
ਦੂਰੀ ਦੇ ਵਦਸ਼ਾ-ਵਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੁੱਖਣ ਿਈ ਫੈਵਸਵਿਟੀਆਂ ਵਿਖੇ ਛੋਟੀਆਂ ਵਿਅਕਤੀਿਤ ਮੀਵਟੂੰਿਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ। 
• ਿਾਇਰਸ ਦੇ ਫੈਿਣ ਿੂੂੰ ਰੋਕਣ ਿਈ ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ ਛੇ ਫ ੁੱਟ ਦਾ ਵਿਭਾਜਿ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਉਣ ਿਈ ਬੂੰਦ ਖੇਤਰਾਂ ਵਿੁੱਚ 
ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦੀ ਸੂੰਵਖਆ ਉੱਤੇ ਿਾਧੂ ਸੀਮਾਿਾਂ ਿਿਾਓ। 
• ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦੇ ਪਰੋਟੋਕੋਿਾਂ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੁੱਖਣ ਿਈ, ਤਿਖ਼ਾਹ ਅਤੇ ਘੂੰਟੇ ਦੇ ਕਾਇਵਦਆਂ ਸਬੂੰਧੀ ਹ ਕਮਾਂ ਦਾ ਪਾਿਣ 
ਕਰਵਦਆਂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦੇ ਵਿਸ਼ਰਾਮ-ਸਵਮਆਂ ਿੂੂੰ ਿੁੱਖ-ਿੁੱਖ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਰੁੱਖੋ। 
• ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਿਰਕਰ ਆਰਾਮ-ਕਮਵਰਆਂ ਵਿੁੱਚ ਸਰੀਰਕ ਦਰੀ ਬਣਾਏ ਰੁੱਖਣ, ਉਹ ਅਵਜਹਾ ਬੈਵਰਅਰਾਂ ਦਾ 
ਇਸਤੇਮਾਿ ਕਰਕੇ, ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਿੁੱਖ ਕਰਿ ਿਈ ਮੇਜਾਂ/ਕਰਸੀਆਂ ਦੇ ਦਰਵਮਆਿ ਦਰੀ ਿੂੰ ਿਧਾ ਕੇ ਕਰਿ। ਵਜੁੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਏ, 
ਸ਼ੇਡ ਕਿਵਰੂੰਿ ਅਤੇ ਬੈਠਣ ਦੇ ਬੂੰਦੋਬਸਤਾਂ ਦੇ ਿਾਿ ਬਾਹਰੀ ਵਿਸ਼ਰਾਮ ਖੇਤਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ ਜੋ ਸਰੀਰਕ ਦਰੀ ਿੂੰ ਯਕੀਿੀ 
ੂ
ੂ ੂ  ੂ
ੂ  ੂ
----------------Page (7) Break----------------
 
ਬਣਾਉਂਦੇ ਹਿ। ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੰ ਆਰਾਮ ਸਮੇਂ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਇਕੁੱਠ ਹੋਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ ਅਤੇ ਯਕੀਿੀ ਬਣਾਓ ਵਕ ਉਹ ਇੁੱਕ ਦਜੇ ਿਾਿ ਛੇ 
ਫੁੱਟ ਦੀ ਦਰੀ ਅੂੰਦਰ ਬਿੈਰ ਮਾਸਕ ਪਵਹਣ ਕਝ ਖਾਂਦੇ ਜਾ ਪੀਂਦੇ ਿਹੀਂ ਹਿ। 
ੂੇੂ
     ੂੇ       ਂ
• ਸਟੋਰ-ਅੂੰਦਰਿੇ ਬਾਰ, ਬਿਕ-ਵਬਿ ਵਿਕਿਪਾਂ, ਅਤੇ ਆਮ ਿੋਕਾਂ ਦੇ ਬੈਠਣ ਿਈ ਖੇਤਰਾਂ ਿੂੂੰ ਬੂੰਦ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਤਪਾਦ ਦੇ 
ਿਮੂਿੇ ਦੇਣੇ ਬੂੰਦ ਕਰੋ। 
• ਅਸ ਰੁੱਵਖਅਤ ਿੋਕਾਂ ਵਜਹਿਾਂ ਵਿੁੱਚ ਬ਼ਿ ਰਿ ਅਤੇ ਵਚਵਕਤਸਕੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਕਮ਼ਿੋਰ ਿੋਕ ਸ਼ਾਮਿ ਹਿ, ਿਈ ਖਰੀਦਾਰੀ ਦਾ ਸਮਾਂ 
ਤੈਅ ਕਰੋ, ਜੋ ਤਰਜੀਹੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਚੂੰਿੀ ਤਰ੍ਾਂ ਸਫਾਈ ਕਰਿ ਦੇ ਬਾਅਦ ਦਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। 
• ਸਟੋਰ-ਅੂੰਦਰ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਅਤੇ ਸਮਾਜਕ ਦੂਰ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੁੱਖਣ ਵਿੁੱਚ ਮਦਦ ਿਈ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿਾਸਤੇ ਵਪਕਅੁੱਪ 
ਅਤੇ ਵਡਿੀਿਰੀ ਸੇਿਾ ਦੇਣ ਦੀਆਂ ਚੋਣਾਂ ਿਧਾਓ, ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਔਿਿਾਈਿ ਆਰਡਰ ਕਰਿਾ ਅਤੇ ਕਰਬਸਾਈਡ ਵਪਕਅੁੱਪ। 
• ਜਦੋਂ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਕਾਇਮ ਰੁੱਖਣ ਵਿੁੱਚ ਮਦਦ ਿਈ ਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਵਿਯਤ ਕੀਤਾ ਇੁੱਕੋ ਪਰਿੇਸ਼-ਦ ਆਰ 
ਅਤੇ ਿੁੱਖਰਾ ਵਿਕਾਸ-ਦ ਆਰ ਪਰਦਾਿ ਕਰੋ। 
• ਵਦਰਸ਼ਕ ਸੂੰਕੇਤਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਦ ਆਰਾ ਅਤੇ ਇਹਿਾਂ ਸਮੇਤ, ਹਾਿੇ ਿੀ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਿੂੂੰ ਬਰਕਰਾਰ ਰੁੱਖਵਦਆਂ ਿਰਾਹਕਾਂ ਿੂੂੰ ਬਾਹਰ 
ਿਾਈਿ ਵਿੁੱਚ ਖੜੇ ਕਰਿ ਿਈ ਵਤਆਰ ਰਹੋ।  
 x ਿਰਕਰਾਂ ਿੂੂੰ ਵਪਕਅੁੱਪ ਅਤੇ ਵਡਿੀਿਰੀ ਦੇ ਦੌਰਾਿ ਸਰੀਰਕ ਦੂਰੀ ਦਾ ਅਵਭਆਸ ਕਰਿ ਿਈ ਪਰੇਵਰਤ ਕਰੋ, ਵਜਸ ਵਿੁੱਚ ਿਰਾਹਕ 
ਦੇ ਿਾਿ ਯਾਤਰੀ ਵਖੜਕੀ ਰਾਹੀਂ ਿੁੱਿ ਕਰਿਾ, ਸੂੰਪਰਕ ਦੇ ਬਿੈਰ ਚੀ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਸੁੱਧਾ ਿਰਾਹਕ ਦੇ ਟਰੂੰਕ ਵਿੁੱਚ ਿਾਹ ਣਾ, ਜਾਂ 
ਉਹਿਾਂ ਦੇ ਦਰਿਾ਼ਿੇ ਤੇ ਚੀ਼ਿਾਂ ਿੂੂੰ ਛੁੱਡਣਾ ਸ਼ਾਮਿ ਹੈ। 
• ਿਰਕਰ/ਿਰਾਹਕ ਦੇ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘੁੱਟੋ-ਘੁੱਟ ਕਰਿ ਿਈ, ਵਜੁੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਕ ਝ ਸਥਾਿਾਂ ਿੂੂੰ ਵਸਰਫ ਵਪਕਅੁੱਪ- ਜਾਂ ਵਡਿੀਿਰੀ- 
ਿਈ ਵਿਰਧਾਰਤ ਕਰੋ। 
• ਵਿਅਕਤੀ-ਤੋਂ-ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਸਰੀਰਕ ਸੂੰਪਰਕ ਿੂੂੰ ਘਟਾਉਣ ਿਈ, ਵਜੁੱਥੇ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਂ ਟਰਾਂਸਫਰ-ਸਹਾਇਕ ਸਮੁੱਿਰੀਆਂ, 
ਵਜਿੇਂ ਵਕ ਸ਼ੈਿਵਫੂੰਿ ਅਤੇ ਬ ਿੇਵਟਿ ਬੋਰਡ, ਸਥਾਵਪਤ ਕਰੋ। ਜਦੋਂ ਿੀ ਸੂੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਵਡਿੀਿਰੀਆਂ ਿਈ ਸੂੰਪਰਕ-ਰਵਹਤ 
ਹਸਤਾਖਰਾਂ ਦੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ। 
• ਵਡਿੀਿਰੀਆਂ ਿੂੂੰ ਫੈਿਾਉਣ ਅਤੇ ਬਹ ਤ ਵ਼ਿਆਦਾ ਭੀੜ ਪੈਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਿਈ ਪਰਤੁੱਖ ਸਟੋਰ ਵਡਿੀਿਰੀ ਵਿੂੰਡੋ ਦੇ ਸਮੇਂ ਿੂੂੰ ਿਧਾ 
ਵਦਓ।  
 
 
 
 
 
 
 
  
1ਕਮ਼ਿੋਰ ਜਿਤਾ ਿਈ ਅਵਤਵਰਕਤ ਿੜਾਂ ਬਾਰ ਵਿਚਾਰ ਕਰਿਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹ। ਪਰਚੂਿ ਉਦਯੋਿ ਿੂੰ ਸਾਰੇ Cal/OSHA ਮਾਿਕਾ ਦੀ ਪਾਿਣਾ ਕਰਿੀ ਹੋਏਿੀ 
ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾ ਦੇ ਿਾਿ-ਿਾਿ ਰੋਿ ਵਿਯੂੰਤਣ ਅਤ ਰੋਕਥਾਮ ਕੇਂਦਰਾਂ (ਸੀਡੀਸੀ) ਅਤੇ ਕੈਿੀਫੋਰਿੀਆ ਦੇ ਜਿਤਕ ਵਸਹਤ ਵਿਭਾਿ (ਸੀਡੀਪੀਐਚ) 
ਦੇ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੀ ਪਾਿਣਾ ਕਰਿ ਿਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਹੋਏਿਾ।ਇਸਤੋਂ ਇਿਾਿਾ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਿੂੰ ਇਿਾ ਵਿਰਦੇਸ਼ਿਾਂ ਦੇ ਬਦਿਣ ‘ਤੇ, ਆਪਣੀਆਂ 
ਵਕ੍ਰਆ-ਪਰਣਾਿੀਆਂ ਵਿੁੱਚ ਤਬਦੀਿੀ ਕਰਿ ਿਈ ਵਤਆਰ ਰਵਹਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹ। 
ੋ    ੇੈੂਂ
ਂਰ   ੇ
ੂ  ੍ ਂ
ੈ
 
 
----------------Page (8) Break----------------
