---
PDFFormatVersion: 1.7
IsAcroFormPresent: false
IsXFAPresent: false
Title: Higher Education Guidance
Subject: 
Keywords: 
Creator: 
Producer: Foxit PDF Creator Version 10.0.1.3443
CreationDate: D:20201009131026-07'00'
ModDate: D:20201009143638-07'00'
date_created: Fri Oct 09 2020 13:10:00 GMT-0700
date_modified: Fri Oct 09 2020 13:10:00 GMT-0700
---
 
 
 
COVID-19 
ਉਦਯੋਗ 
ਮਾਰਗ-ਦਰਸ਼ਨ: 
ਉੱਚ ਸ ਿੱਸਿਆ ਦੀਆਂ 
 ੰ ਥਾਵਾਂ 
30  ਤੰਬਰ 2020 
covid19.ca.gov 
----------------Page (0) Break----------------
ਰੂਪ-ਰੇਖਾ 
ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਚਾਰਾਾਂ  ਾ ਉ ੇਸ਼ ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ (IHE) ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਭਾਈਚਾਦਰਆਾਂ  ੀ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਪਰ ਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਿਾਲੀ ਦਸਿੱਦਖਆ ਨੂੰ ਮੁੜ-ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਸ  ੀ ਦਤਆਰੀ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਕਰਨਾ ਹੈ।  
ਇਹ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਆਰਜ਼ੀ ਹੈ। ਇਹ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਚਾਰ ਇਸ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸਭ ਤੋਂ ਿਧੀਆ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਡਾਟਾ, ਮੌਜੂ ਾ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਲਾਗੂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦਬਹਤਰੀਨ ਦਿਹਾਰ, ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨਾਾਂ  ਾ ਪਰਬੰਧਨ ਕਰਨ  ੀਆਾਂ ਅਮਲੀ ਹਕੀਕਤਾਾਂ ‘ਤੇ ਆਧਾਦਰਤ ਹੈ; ਦਜਿੇਂ-ਦਜਿੇਂ ਡਾਟਾ 
ਅਤੇ ਦਿਹਾਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣਗੇ, ਸੇਧਾਾਂ ਨੂੰ ਅਿੱਪਡੇਟ ਕਰ ਦ ਿੱਤਾ ਜਾਿੇਗਾ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਇਹ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਚਾਰ ਉਹਨਾਾਂ ਸਮਿੱਦਸਆਿਾਾਂ  ਾ 
ਪੂਰਾ  ਾਇਰਾ ਨਹੀਂ  ਰਸਾਉਂ ੇ ਸ ੰਨਾਂ ਨਾਲ ਉੱਚ ਸ ਿੱਸਿਆ  ੰ ਥਾਨਾਂ ਨ ੰ ਸਨਪਟਣ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ। 
ਫੇਜ਼ਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮੁੜ-ਖੋਲਹਣ  ੇ ਦਹਿੱਸੇ ਿਜੋਂ ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਸਥਾਨਕ ਸਦਥਤੀਆਾਂ ‘ਤੇ ਦਨਰਭਰ ਕਰੇਗਾ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ  ੇ 
ਰੁਝਾਨ (ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਨਿੇਂ COVID-19 ਮਾਮਲੇ ਅਤੇ ਹਸਪਤਾਲ ਦਿਿੱਚ  ਾਖਲੇ  ੀਆਾਂ  ਰਾਾਂ ਸਦਥਰ ਹਨ ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਦਪਛਲੇ 14 ਦ ਨਾਾਂ ਅੰ ਰ 
ਘਿੱਟੀਆਾਂ ਹਨ ਜਾਾਂ ਨਹੀਂ), IHE ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ ਉਪਲਬਧਤਾ, ਅਤੇ ਮਾਮਦਲਆਾਂ ਨਾਲ ਨਦਜਿੱਠਣ  ੇ ਸੰਬੰਧ 
ਦਿਿੱਚ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਸਮਰਿੱਥਾ ਅਤੇ ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ  ੇ ਫੈਲਣ ਸੰਬੰਧੀ ਛਾਣ-ਬੀਣ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ  ੇ ਸਾਰੇ 
ਫੈਸਲੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ  ੇ ਸਦਹਯੋਗ ਨਾਲ ਲਏ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ।  
ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ਾ ਅਮਲ ਹਰ ਇਿੱਕ ਸੈਦਟੰਗ  ੇ ਦਹਸਾਬ ਨਾਲ ਦਿਉਂਤਬਿੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਹਰੇਕ 
ਸੰਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਸੰਚਾਦਲਤ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਪਰੋਗਰਾਮਾਾਂ ਲਈ ਉਦਚਤ ਦਿਚਾਰ-ਦਚੰਤਨ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ 
ਹਨ। ਪਰਸ਼ਾਸਕਾਾਂ ਨੂੰ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ—ਢੁਕਿੇਂ ਦਹਿੱਸੇ ਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਰੀਝਾਉਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ—ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ 
ਦਿਦ ਆਰਥੀ, ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਪਦਰਿਾਰ, ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਿਚਲੇ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟਨਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। 
ਇਸ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ  ਾ ਉ ੇਸ਼ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਦਕਸੇ ਅਦਧਕਾਰ  ਾ ਖੰਡਨ ਕਰਨਾ ਜਾਾਂ ਉਸ ਨੂੰ ਰਿੱ  ਕਰਨਾ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਭਾਿੇਂ ਉਹ 
ਸੰਦਿਧਾਦਨਕ, ਦਨਯਾਮਕ, ਜਾਾਂ ਸਮੂਦਹਕ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸੌ ੇਬਾਜ਼ੀ ਕਰ ਕੇ ਹਾਸਲ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹੋਣ ਅਤੇ ਇਹ ਦਿਸਤਦਰਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਦਕਉਂਦਕ ਇਸ ਦਿਿੱਚ 
ਕਾਉਂਟੀ  ੇ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਆ ੇਸ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਨਾ ਹੀ ਇਹ ਦਕਸੇ ਮੌਜੂ ਾ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਅਤੇ ਦਸਹਤ-ਸੰਬੰਧੀ ਦਨਯਾਮਕ ਲੋੜਾਾਂ  ਾ ਬ ਲ ਹੈ 
ਦਜਿੇਂ ਦਕ Cal/OSHA। ਦਜਿੇਂ-ਦਜਿੇਂ COVID-19 ਸਦਥਤੀ ਉਭਰ ਕੇ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਂ ੀ ਹੈ, ਉਿੇਂ ਹੀ IHE ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਮਾਰਗ 
 ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਰਾਜ/ਸਥਾਨਕ ਆ ੇਸ਼ਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਆਉਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਤਬ ੀਲੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣੂੰ ਰਦਹਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।1 ਖਾਸ ਕਰਕੇ: 
• Cal/OSHA COVID-19 ਤੋਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਬਚਾਅ ਸੰਬੰਧੀ Cal/OSHA  ੀਆਾਂ ਆਰਜ਼ੀ ਆਮ ਸੇਧਾਾਂ ਿੈੱਬ-ਪੰਨੇ ‘ਤੇ 
ਦਜ਼ਆ ਾ ਦਿਆਪਕ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਪਰ ਾਨ ਕਰ ਾ ਹੈ।  
• California  ੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ ਅਤੇ Cal/OSHA ਕੋਲ ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਲਈ ਿਧੀਕ ਢੁਕਿੇਂ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ 
ਹਨ, ਪਰ ਉਹ ਦਸਰਫ ਦਫਿੱਟਨੈਸ ਸੰਬੰਧੀ ਸਹੂਲਤਾਾਂ, ਦਰਟੇਲ ਅਤੇ ਬਿੱਦਚਆਾਂ  ੀ  ੇਖਭਾਲ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹਨ। 
ਅਖੀਰ ਦਿਿੱਚ, ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ‘ਤੇ, ਸੰਸਥਾਨਾ ਨ ਉਹਨਾ ਸਾਰੀਆ ਪਰਣਾਲੀਆ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਸਮਿੱਦਸਆਿਾ  ਾ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰਕ 
ਉਹਨਾ ਨ ਖਤਮ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜੋ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਰ ਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਿਾਲੀ ਦਸਿੱਦਖਆ  ੇ ਮੁੜ-ਚਾਲ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਪੈ ਾ ਹੋ ਸਕ ੀਆ 
ਹਨ।  
ਾਂੂੰਾਂਾਂਾਂਾਂੇ
ਾਂੂੰੂਾਂ
----------------Page (1) Break----------------
ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਲੋੜੀਂ ੀ ਿਰਤੋਂ 
18 ਜੂਨ ਨੂੰ, CDPH ਨੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਜਾਰੀ ਕੀਤਾ, ਦਜਸ  ੇ ਦਹਸਾਬ ਨਾਲ ਮੋਟੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ 
ਜਨਤਕ ਥਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਨਾਾਂ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ ਦਜਿੱਥੇ ਿੀ ਪਰਭਾਦਿਤ ਨੇੜੇ 
ਹੋਣ  ਾ ਜੋਖਮ ਦਜ਼ਆ ਾ ਹੋਿੇ।  
California  ੇ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾਾਂ ਸੂਚੀਬਿੱਧ ਉੱਚ-ਜੋਖਮ ਿਾਲੀਆਾਂ ਸਦਥਤੀਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਜ਼ਰੂਰ ਪਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ: 
• ਦਕਸੀ ਿੀ ਅੰ ਰੂਨੀ ਜਗਹਾ  ੇ ਅੰ ਰ ਹੋਣ, ਜਾਾਂ ਉਸ ਦਿਿੱਚ  ਾਖਲ ਹੋਣ ਿੇਲੇ;2  
• ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਸੈਕਟਰ ਤੋਂ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪਰਾਪਤ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਹਸਪਤਾਲ, ਫਾਰਮੇਸੀ, ਮੈਡੀਕਲ ਕਲੀਦਨਕ, ਲੈਬੋਰਟਰੀ, 
ਦਚਦਕਤਸਕ ਜਾਾਂ  ੰ ਾਾਂ  ੇ ਡਾਕਟਰ  ਾ  ਫਤਰ, ਪਸ਼ੂਆਾਂ  ਾ ਕਲੀਦਨਕ, ਜਾਾਂ ਬਲਿੱਡ ਬੈਂਕ  ੀਆਾਂ ਸੈਦਟੰਗਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ 
ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹਨ;3  
• ਜਨਤਕ ਆਿਾਜਾਈ ਸਾਧਨ ਜਾਾਂ ਪੈਰਾਟ੍ਾਂਸਿਟ ਵਾਲੇ ਿਾਹਨ  ੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਸਿਾਰੀ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਇਿੱਕ 
ਟੈਕਸੀ, ਦਨਿੱਜੀ ਕਾਰ ਸੇਿਾ, ਜਾਾਂ ਰਾਈਡ-ਸ਼ੇਅਦਰੰਗ ਿਾਹਨ  ੀ ਸਿਾਰੀ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ; 
• ਕੰਮ ਕਰਦੇ ਸਮੇਂ, ਚਾਹੇ ਉਹ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਹੋਿੇ ਜਾਾਂ ਆਫ-ਸਾਈਟ ਹੋਿੇ, ਜ ੋਂ: 
o ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਜਨਤਾ  ੇ ਦਕਸੀ ਮੈਂਬਰ ਨਾਲ ਗਿੱਲ-ਬਾਤ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣ 
o ਦਕਸੇ ਅਦਜਹੀ ਜਗਹਾ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਿੇਲੇ, ਦਜਿੱਥੇ ਜਨਤਾ  ੇ ਮੈਂਬਰ ਆਏ ਹੋਣ, ਚਾਹੇ ਉਸ ਸਮੇਂ ਕੋਈ ਿੀ ਦਿਅਕਤੀ ਉੱਥੇ 
ਮੌਜੂ  ਹੈ ਜਾਾਂ ਨਹੀਂ; 
o ਦਕਸੇ ਅਦਜਹੀ ਜਗਹਾ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ, ਦਜਿੱਥੇ ਭੋਜਨ ਪਕਾਇਆ ਜਾ ਦਰਹਾ ਹੋਿੇ, ਜਾਾਂ ਿੇਚਣ ਜਾਾਂ ਹੋਰਾਾਂ ਨੂੰ ਿੰਡਣ ਲਈ ਪੈਕ 
ਕੀਤਾ ਜਾ ਦਰਹਾ ਹੋਿੇ; 
o ਜਨਤਕ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਕੰਮ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ ਜਾਾਂ ਉੱਥੋਂ ਲੰਘ ੇ ਸਮੇਂ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਲਾਾਂਘਾ, ਪੌੜੀਆਾਂ, ਦਲਫ਼ਟ, ਅਤੇ ਪਾਰਦਕੰਗ 
ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ; 
o ਦਕਸੇ ਿੀ ਅਦਜਹੇ ਕਮਰੇ ਜਾਾਂ ਬੰ  ਖੇਤਰ ਦਿਿੱਚ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਦਜਿੱਥੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਮੌਜੂ  ਹੋਣ (ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਆਪਣੇ ਘਰ  ੇ ਲੋਕਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਇਿੱਕੋ ਦਨਿਾਸ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹੰ ੇ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਛਿੱਡ ਕੇ) ਅਤੇ ਜ ੋਂ ਸਮਾਦਜਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣਾ ਸੰਭਿ ਨਾ ਹੋਿੇ;  
o ਜਨਤਕ ਆਿਾਜਾਈ  ੇ ਸਾਧਨ ਜਾਾਂ ਪੈਰਾਟ੍ਾਂਸਿਟ ਵਾਲੇ ਿਾਹਨ, ਟੈਕਸੀ, ਜਾਾਂ ਦਨਿੱਜੀ ਕਾਰ ਸੇਿਾ ਜਾਾਂ ਰਾਈਡ-ਸ਼ੇਅਦਰੰਗ ਿਾਹਨ 
ਨੂੰ ਚਲਾਉਂ ੇ ਜਾਾਂ ਇਹਨਾਾਂ  ਾ ਸੰਚਾਲਨ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ, ਜ ੋਂ ਯਾਤਰੀ ਮੌਜੂ  ਹੋਣ। ਜ ੋਂ ਕੋਈ ਯਾਤਰੀ ਮੌਜੂ  ਨਾ ਹੋਿੇ, ਉ ੋਂ 
ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨ  ੀ ਜ਼ੋਰ ਾਰ ਦਸਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ। 
• ਜਨਤਕ ਜਗਹਾਿਾਾਂ ‘ਤੇ ਬਾਹਰ ਹੋਣ ਸਮੇਂ ਜ ੋਂ  ੂਜੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਤੋਂ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣਾ ਸੰਭਿ ਨਾ ਹੋਿੇ। 
CDPH ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ਸਤਾਿੇਜ਼ ਅਦਜਹੇ ਦਿਅਕਤੀਆ  ੀ ਪਛਾਣ ਿੀ ਕਰ ਾ ਹੈ ਦਜਨਾ ਨ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਛੋਟ ਪਰਾਪਤ ਹੈ, 
ਇਹਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮੈਡੀਕਲ ਸਦਥਤੀ, ਦ ਮਾਗੀ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਦਕਸੀ ਸਮਿੱਦਸਆ ਨਾਲ ਪੀੜਤ, ਜਾ ਅਦਜਹੀ ਅਯੋਗਤਾ ਿਾਲ ਦਿਅਕਤੀ ਜੋ ਉਹਨਾ ਨ 
ਾਂਹ ਾਂੂੰ
ਾਂੇਾਂੂੰ
----------------Page (2) Break----------------
ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ੀ ਹੈ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹ ਦਿਅਕਤੀ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਸੁਣ ਨਹੀਂ ਸਕ ੇ, ਜਾਾਂ ਦਕਸੇ ਅਦਜਹੇ ਦਿਅਕਤੀ ਨਾਲ 
ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜੋ ਸੁਣ ਨਹੀਂ ਸਕ ਾ, ਅਤੇ ਉਸ ਲਈ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਿਾਸਤੇ  ੂਜੇ ਦਿਅਕਤੀ  ਾ ਮੂੰਹ  ੇਖਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਭ 
ਇਹਨਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹੈ। 
ਸਾਰੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਅਤੇ ਇਹਨਾਾਂ ਦਨਯਮਾਾਂ ਤੋਂ ਛੋਟਾਾਂ ਸਮੇਤ ਸੰਪੂਰਨ ਿੇਰਿੇ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਦਿਿੱਚ ਪਤਾ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕ ੇ ਹਨ। ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨੂੰ ਹੋਰ 
ਹਲਾਤਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਿੀ ਿਰਤਣ  ੀ ਜ਼ੋਰ ਾਰ ਦਸਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਾਤਾ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਇਿੱਕ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਅਤੇ ਦਸਹਤਮੰ  
ਕਾਰਜ-ਸਥਾਨ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨ  ੀ ਆਪਣੀ ਜ਼ੁੰਮੇਿਾਰੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਿਧੀਕ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਲੋੜਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰ ਸਕ ਾ ਹੈ। 
ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਾਤਾਿਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ ਜਾਾਂ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਖਰੀ ਣ  ੇ ਲਈ ਇਿੱਕ ਿਾਜਬ ਮੁਿੱਲ 
 ਾ ਭੁਗਤਾਨ ਆਪਣੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਾਤਾਿਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਉਹਨਾਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਨੀਤੀ ਦਤਆਰ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਜੋ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ  ੀ ਲੋੜਾਾਂ ਤੋਂ 
ਦਮਲਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਛੋਟਾਾਂ ਦਿਿੱਚੋਂ ਦਕਸੇ ਇਿੱਕ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰ ੇ ਹਨ। ਜੇਕਰ ਅਦਜਹਾ ਕੋਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹੈ ਦਜਸ ਨੂੰ ਿੈਸੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ  ੀ ਲੋੜ 
ਹੁੰ ੀ ਹੈ, ਦਕਉਂਦਕ ਉਹ  ੂਦਜਆਾਂ  ੇ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਦਜ਼ਆ ਾ ਆਉਂ ਾ ਹੈ, ਪਰ ਉਹ ਦਕਸੇ ਮੈਡੀਕਲ ਸਦਥਤੀ ਕਾਰਨ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨਹੀਂ ਪਾ 
ਸਕ ਾ, ਤਾਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀ ਨੂੰ ਇਿੱਕ ਅਸ ਹਾ ਦਿਕਲਪ ਪਰ ਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਸ   ਨ ੰ ਉਹ ਅਰਾਮ ਨਾਲ ਵਰਤ  ਕਣ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਇਿੱਕ 
ਅਦਜਹਾ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲਡ ਦਜਸ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਇਿੱਕ ਕਿੱਪੜਾ ਲਿੱਗਾ ਹੋਿੇ, ਜੇਕਰ ਇਹ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸਦਥਤੀ ਇਸ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ 
ਦ ੰ ੀ ਹੋਿੇ। 
ਉਹ ਕਾਰੋਬਾਰ ਜੋ ਜਨਤਾ ਲਈ ਖੁਿੱਲਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ CDPH  ੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਦਿਿੱਚ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ 
ਸੰਬੰਧੀ ਛੋਟਾਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਜਨਤਾ  ੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਮੈਂਬਰ ਨੂੰ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨਾ ਪਾਉਣ ਲਈ 
ਅਲਦਹ ਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ, ਜੇਕਰ ਉਹ ਦਿਅਕਤੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ਦਰਹਾ ਹੈ। ਕਾਰੋਬਾਰਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਅਦਜਹੀਆਾਂ 
ਨੀਤੀਆਾਂ ਦਿਕਦਸਤ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨਾਲ ਗਾਹਕਾਾਂ, ਕਲਾਇੰਟਾਾਂ, ਮੁਲਾਕਾਤੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਇਹਨਾਾਂ 
ਛੋਟਾਾਂ  ੇ ਦਹਸਾਬ ਨਾਲ ਸੰਭਾਦਲਆ ਜਾ ਸਕੇ। 
ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਾ  ੇ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੀ ਲੋੜਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਲਈ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਨੂੰ 
ਲੋੜੀਂ ਾ ਬਣਾਉਣਾ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਾਉਣ  ਾ ਪੁਰਜ਼ੋਰ ਸਮਰਥਨ ਕਰਨਾ ਪਿੇਗਾ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਮੈਡੀਕਲ ਸਦਥਤੀ ਿਾਲੇ ਦਿਅਕਤੀ, 
ਦ ਮਾਗੀ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਦਕਸੀ ਸਮਿੱਦਸਆ ਨਾਲ ਪੀੜਤ ਜਾਾਂ ਅਦਜਹੀ ਅਯੋਗਤਾ ਿਾਲੇ ਦਿਅਕਤੀ ਜੋ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਰੋਕ ੀ 
ਹੈ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਲਈ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਛੋਟਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਛੋਟਾਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਸੁਣ ਨਹੀਂ ਸਕ ੇ ਜਾਾਂ 
ਉਹਨਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜੋ ਸੁਣ ਨਹੀਂ ਸਕ ੇ। ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪੜਹਾਈਆਾਂ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਕਲਾਸਾਾਂ  ੌਰਾਨ, ਜੋ 
ਦਸਿੱਦਖਅਕ ਲੈਕਚਰ ਹਾਲ ਦਿਿੱਚ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਜਾਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਿਿੱਧ  ੀ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖ ਸਕ ੇ ਹਨ, ਉਹ ਕਪੜੇ ਿਾਲੀ ਇਿੱਕ ਫੇਸ ਸ਼ੀਲਡ ਪਾ ਸਕ ੇ 
ਹਨ। 
California  ੇ ਗਿਰਨਰ  ਾ ਸੰਕਟਕਾਲੀਨ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਿਾਲਾ  ਫਤਰ (CalOES) ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ CDPH ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ 
 ੀ ਖਰੀ  ਅਤੇ ਿੰਡ ਦਿਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਕੰਮ ਕਰ ਦਰਹਾ ਹੈ। ਿਧੀਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਿੱਥੇ  ੇਖੀ ਜਾ ਸਕ ੀ ਹੈ।  
ਹੇਠਾ ਦ ਿੱਤੇ ਖੇਤਰਾ ਨ ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਨ ਸਮਿੱਦਸਆਿਾ ਿਜੋਂ ਪਛਾਦਣਆ ਦਗਆ ਹੈ, ਦਜਨਾ ਨ ਕੈਂਪਸ ਨ ਮੁੜ-ਆਬਾ  ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾ ਦਿਿੱਚ ਸੰਬੋਦਧਤ 
ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
ਾਂਾਂੂੰਾਂਹ ਾਂੂੰੂੰ
----------------Page (3) Break----------------
1. COVID-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਨਾ 
• ਕੈਂਪਸ ਸੰਬੰਧੀ ਖਾਸ COVID-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਨਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਕੰਮ ਸੰਬੰਧੀ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਾਂ, ਕਾਰਜਾਾਂ ਅਤੇ 
ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਦਮਲਣ-ਜੁਲਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਦਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ 
ਹਰੇਕ ਕੈਂਪਸ ਦਿਖੇ ਇਿੱਕ ਦਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰਨਾ। IHE-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਫੈਸਲੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ 
ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ  ੇ ਸਦਹਯੋਗ ਨਾਲ ਦਲਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ। 
o ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ CDPH  ੇ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਕਾਰਜ ਸਥਾਨ ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ 
ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਛੋਟਾਾਂ  ਾ ਦਖਆਲ ਰਿੱਖਣ ਿਾਲੀ ਇਿੱਕ ਨੀਤੀ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। 
• ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀ ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਹ ਿੀ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਦਕ ਇਹਨਾਾਂ  ਾ  ਫਤਰ 
ਦਕਿੱਥੇ ਹੈ ਤਾਾਂ ਦਕ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਗਾਹਕਾਾਂ ਦਿਿੱਚ COVID-19  ਾ ਫੈਲਾਅ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਰ ਾਨ 
ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। 
• ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਸਖਲਾਈ ਦ ਓ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨਾਲ ਇਸ ਬਾਰੇ ਗਿੱਲਬਾਤ ਕਰੋ। 
ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਪਰਤੀਦਨਧੀਆਾਂ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਉਪਲਬਧ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗ ਕਰਿਾਓ। 
• ਸੰਸਥਾ  ਾ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਨਯਦਮਤ ਮੁਿੱਲਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਦਕ ਉੱਥੇ ਯੋਜਨਾ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਦਕ ਨਹੀਂ ਅਤੇ 
ਪਛਾਣੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਕਮੀਆਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕਰੋ। 
• ਦਕਸੇ ਿੀ COVID-19 ਦਬਮਾਰੀ ਬਾਰੇ ਛਾਣ-ਬੀਣ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕਰੋ ਦਕ ਕੀ ਸੰਸਥਾ, ਕੈਂਪਸ, ਜਾਾਂ ਸੰਸਥਾ 
 ੀਆਾਂ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਨੇ ਲਾਗ  ੇ ਜੋਖਮ ਦਿਿੱਚ ਕੋਈ ਦਹਿੱਸਾ ਤਾਾਂ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ। ਕੇਸਾਾਂ  ੇ ਹੋਰ ਿਧਣ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੋੜ 
ਅਨੁਸਾਰ ਯੋਜਨਾ ਅਿੱਪਡੇਟ ਕਰੋ। 
• CDPH) ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ ਹੋਏ, ਜ ੋਂ ਦਕਸੇ ਕਾਰਜ ਸਥਾਨ ਦਿਖੇ ਲਾਗ ਫੈਲਣ  ੀ ਘਟਨਾ ਹੁੰ ੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ 
ਪਰਦਕਦਰਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕਾਲਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ।  
• ਦਕਸੇ ਸੰਕ੍ਰਦਮਤ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀ  ੇ ਨੇੜਲੇ ਸੰਪਰਕਾਾਂ  ੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ (15 ਦਮੰਟ ਜਾਾਂ ਇਸ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸਮੇਂ 
ਲਈ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੇ ਅੰ ਰ ਰਦਹਣ ਿਾਲੇ) ਅਤੇ COVID-19 ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਉਸ ੇ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਨੂੰ 
ਬਾਕੀਆਾਂ ਤੋਂ ਅਲਿੱਗ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਸਾਰੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕ ਮ ਚੁਿੱਕੋ।  
• ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ। ਇਸ ਤਰਹਾਾਂ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਦਹਣ  ੇ ਨਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਕਾਰਜ-
ਸਥਾਨ ਦਿਖੇ ਦਬਮਾਰੀ ਫੈਲ ਸਕ ੀ ਹੈ ਦਜਸ ਕਾਰਨ ਸੰਚਾਲਨ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬੰ  ਜਾਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕ ਾ ਹੈ। 
• ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਸੰਸਥਾਨ ਦਿਿੱਚ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪਰ ਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਿੈਂਡਰਾਾਂ, ਸੁਤੰਤਰ ਠੇਕੇ ਾਰਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸੇਧਾਾਂ ਬਾਰੇ 
ਦਗਆਨ ਹੋਿੇ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਇਸ ਸੰਬੰਧੀ ਚੀਜ਼ਾਾਂ ਅਤੇ PPE ਪਰ ਾਨ ਕੀਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਹੋਣ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਨੇ ਆਪ ਹਾਸਲ 
ਕੀਤੀਆਾਂ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਉਹ ਇਹਨਾਾਂ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ।  
----------------Page (4) Break----------------
2. ਸਧਾਰਨ ਉਪਾਅ 
• ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਿਿੱਚ ਮੌਜੂ ਾ ਦਬਮਾਰੀ  ੇ ਪਿੱਧਰ ਅਤੇ ਦਨਯੰਤਰਨ ਉਪਾਅ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ 
ਰਾਜ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰਿੱਖੋ। ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ: 
o ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀ ਿੈੱਬਸਾਈਟ, ਜਾਾਂ ਆਪਣੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀ, ਜਾਾਂ ਮਨੋਨੀਤ ਸਟਾਫ਼ 
ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਿਰਾ ਕਰੋ, ਜੋ ਸਥਾਨਕ ਸਦਥਤੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦ ਸ਼ਾ-ਦਨਰ ੇਸ਼ਾਾਂ ਨੂੰ ਮਾਨੀਟਰ 
ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਬਾਰੇ ਸਲਾਹ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨ  ੀ ਸਭ ਤੋਂ ਿਧੀਆ ਸਦਥਤੀ ਦਿਿੱਚ ਹਨ। ਇਿੱਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰੀ ਇਿੱਥੇ 
ਦੇਿੀ ਜਾ ਸਕ ੀ ਹੈ। 
o California  ੇ ਜਨਤਕ ਸ ਹਤ ਸਵਭਾਗ ਅਤੇ Cal/OSHA  ਮੇਤ ਹੋਰ ਰਾ  ਏ ੰ ੀਆਂ ਤੋਂ ਅਿੱਪਡੇਟ ਕੀਤੇ 
 ਾਂਦੇ ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਮਾਰਗ-ਦਰਸ਼ਨ ਦੀ ਸਨਯਸਮਤ ਰ ਪ ਸਵਿੱਚ  ਮੀਸਿਆ ਕਰੋ। 
• ਕਨੂੰਨ ਿਿੱਲੋਂ ਦਮਲੀ ਇਜਾਜ਼ਤ  ੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਦਜੰਨਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ, ਬਾਹਰੀ ਭਾਈਚਾਰਕ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਈਟ ਅੰ ਰ  ਾਖਲ 
ਹੋਣ ਅਤੇ ਕੈਂਪਸ  ੇ ਸਰੋਤ ਿਰਤਣ ਤੋਂ ਰੋਕੋ, ਦਕਉਂਦਕ ਦਜੰਨੇ ਦਜ਼ਆ ਾ ਲੋਕ ਸਾਈਟ ‘ਤੇ ਿਧਣਗੇ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ 
ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨਾਲ ਦਮਲਣਗੇ, ਓਨਾ ਦਜ਼ਆ ਾ ਿਾਇਰਸ  ੇ ਸੰਚਾਰ  ਾ ਜੋਖਮ ਿਧੇਗਾ।  
• ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਿਿੱਚ ਜਾਾਂ ਸੰਸਥਾ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੇ COVID-19 ਨਾਲ ਬੀਮਾਰ ਹੋਣ  ੀ ਸਦਥਤੀ ਦਿਿੱਚ 
ਕਲਾਸਾਾਂ, ਸਮੂਹਾਾਂ, ਜਾਾਂ ਪੂਰੀ ਸੰਸਥਾ ਨੂੰ ਬਾਰ-ਬਾਰ ਬੰ  ਕਰਨ  ੀ ਸੰਭਾਿਨਾ ਸੰਬੰਧੀ ਇਿੱਕ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਓ। ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤਾ 
ਸੈਕਸ਼ਨ 10  ੇਖੋ। 
 
3. ਦਸਹਤਮੰ  ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਦਿਹਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ 
• ਹਿੱਥ ਧੋਣ, ਆਪਣੀਆਾਂ ਅਿੱਖਾਾਂ, ਨਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਪਰਹੇਜ਼ ਕਰਨ, ਖੰਘ ਜਾਾਂ ਦਛਿੱਕ ਆਉਣ ‘ਤੇ ਆਪਣਾ ਮੂੰਹ ਢਕਣ 
ਲਈ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਹਨਾਾਂ ਚੀਜ਼ਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ।  
o ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਇਹ ਦਸਫਾਰਸ਼ ਕਰੋ ਦਕ ਉਹ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਿਾਰ-ਿਾਰ 20 
ਸਦਕੰਟਾਾਂ ਲਈ ਸਾਬਣ ਨਾਲ ਧੋਣ, ਅਤੇ ਸਾਬਣ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਉਸ ਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰਹਾਾਂ ਨਾਲ ਮਲਣ। 
“ਸੂਖਮਜੀਿ-ਦਿਰੋਧੀ” ਸਾਬਣ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਨਹੀਂ ਹੈ ਅਤੇ ਨਾ ਹੀ ਇਸ  ੀ ਦਸਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ। 
o ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਖੰਘ ਅਤੇ ਦਛਿੱਕ ਨੂੰ ਦਕਸੇ ਦਟਸ਼ੂ ਜਾਾਂ ਕੂਹਣੀ  ੇ ਅੰ ਰੂਨੀ ਦਹਿੱਸੇ 
ਨਾਲ ਢਕਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ। ਿਰਤੇ ਗਏ ਦਟਸ਼ੂਆਾਂ ਨੂੰ ਕੂੜੇ ਦਿਿੱਚ ਸੁਿੱਟ ਦ ਿੱਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ੇ 
ਤੁਰੰਤ ਬਾਅ  ਹਿੱਥਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 20 ਸਦਕੰਟਾਾਂ ਲਈ ਧੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
----------------Page (5) Break----------------
o ਜ ੋਂ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ ਸੰਭਿ ਨਾ ਹੋਿੇ ਉ ੋਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨੀ 
ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ ਨੂੰ ਉ ੋਂ ਤਿੱਕ ਹਿੱਥਾਾਂ ‘ਤੇ ਮਲਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਉਹ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਨਾਲ ਸੁਿੱਕ ਨਾ 
ਜਾਿੇ।  
o FDA  ੀ ਸਲਾਹ ਮੁਤਾਬਕ ਉਸ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ  ੀ ਿਰਤੋ ਨਾ ਕਰੋ ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਮੈਥੇਨਾਲ ਹੁੰ ਾ ਹੈ। ਮੈਥੇਨਾਲ 
ਬਿੱਦਚਆਾਂ ਅਤੇ ਬਾਲਗਾਾਂ  ੋਿਾਾਂ ਲਈ ਖਤਰਨਾਕ ਹੈ। 
• ਦਸਹਤਮੰ  ਸਫਾਈ ਬਰਕਰਾਰ ਰਿੱਖਣ ਦਿਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਉਦਚਤ ਸਾਮਾਨ  ਾ ਹੋਣਾ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ, ਦਜਸ 
ਦਿਿੱਚ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ੇਸ਼ਨ ਸਟੇਸ਼ਨ, ਸਾਬਣ, ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 60 ਪਰਤੀਸ਼ਤ ਈਥਾਈਲ ਅਲਕੋਹਲ ਿਾਲਾ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ, 
ਪੇਪਰ ਟਾਵਲ, ਦਟਸ਼ੂ, ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪ, ਅਤੇ ਦਬਨਾਾਂ ਸਪਰਸ਼ ਿਾਲੇ/ਫੁਿੱਟ ਪੈ ਲ ਿਾਲੇ ਕੂੜੇ ਾਨ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। 
• ਇਸ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਲੋੜੀਂ ਾ ਬਣਾਓ ਜਾਾਂ ਇਸ ਗਿੱਲ  ੀ ਜ਼ੋਰ ਾਰ ਦਸਫਾਰਸ਼ ਕਰੋ ਦਕ ਸਾਰੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼  ਾ 
ਹਰੇਕ ਸਾਲ ਪਤਝੜ  ੀ ਰੁਿੱਤ  ੌਰਾਨ ਇਨਫਲੂਐਨਜ਼ਾ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਲਈ ਟੀਕਾਕਰਨ ਕੀਤਾ ਜਾਿੇ, ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਦਕ ਇਹ 
ਉਹਨਾਾਂ  ੀਆਾਂ ਦਨਿੱਜੀ ਮੈਡੀਕਲ ਸਦਥਤੀਆਾਂ  ੁਆਰਾ ਖੰਡਨਯੋਗ ਨਾ ਹੋਿੇ। ਇਸ ਨਾਲ ਹੇਠਾਾਂ ਦਲਿੱਖੀਆਾਂ ਚੀਜ਼ਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮ   
ਦਮਲੇਗੀ: 
o ਕੈਂਪਸ ਭਾਈਚਾਰੇ  ਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ 
o ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ  ੀ ਮੰਗ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਕਰਨਾ  
o ਉਹਨਾਾਂ ਦਬਮਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣਾ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ ਇਿੱਕੋ  ਮ COVID-19 ਤੋਂ ਿਿੱਖ ਕਰ ਕੇ ਨਹੀਂ  ੇਦਖਆ ਜਾ ਸਕ ਾ 
ਅਤੇ ਦਜਨਹਾਾਂ ਕਰਕੇ IHE ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਦਿਆਪਕ ਉਪਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੈ। 
• ਉੱਚ ਦ ਖਣਯੋਗ ਥਾਿਾਾਂ (ਉ ਾਰਹਨ ਲਈ, ਇਮਾਰਤ  ੇ ਪਰਿੇਸ਼  ੁਆਰ, ਬਾਥਰੂਮ, ਖਾਣ-ਪੀਣ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰ) ਦਿਿੱਚ 
 ਾਈਨ ਪੋਸਟ ਕਰੋ  ੋ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦਲਿੱਤੇ ਜਾ ਸਕਣ ਿਾਲੇ ਰੋਕਥਾਮ ਉਪਾਿਾਾਂ  ਾ ਪਰਚਾਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਇਸ ਗਿੱਲ  ੀ 
ਦਿਆਦਖਆ ਕਰਨ ਦਕ ਕੀਟਾਣੂਆਾਂ ਨੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਦਕਿੇਂ ਰੋਦਕਆ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੈ (ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਚੰਗੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਹਿੱਥ ਧੋਣਾ, 
ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ, ਅਤੇ ਠੀਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਇਿੱਕ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣਾ)। 
• ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ  ੌਰਾਨ COVID-19 ਨੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਰੋਕਣ ਦੇ 
ਿਤੀਦਰਆਾਂ ਬਾਰੇ ਸੁਨੇਹੇ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਿੀਡੀਓ) ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ (ਦਜਿੇਂ ਦਕ IHE  ੀਆਾਂ ਿੈੱਬਸਾਈਟਾਾਂ ‘ਤੇ, ਈਮੇਲਾਾਂ 
ਦਿਿੱਚ, ਅਤੇ IHE  ੇ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਦਡਆ ਖਾਦਤਆਾਂ) ‘ਤੇ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਕਲੀਰੀ ਐਕਟ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ ਹੋਏ ਹੋਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
 
 
 
 
 
 
----------------Page (6) Break----------------
 
4. ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ, ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਹਿਾ ਾਰੀ ਨੂੰ ਹੋਰ ਿਧਾਓ 
ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ, ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ 
• ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਹੇਠਾਾਂ ਿਰਣਨ ਕੀਤਾ ਦਗਆ ਹੈ, ਪੂਰਾ ਦ ਨ IHE  ੇ ਅੰ ਰ ਿਾਰ ਿਾਰ ਸਪਰਸ਼ ਹੋਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਨੂੰ 
ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ,  ਰਿਾਜ਼ੇ  ੇ ਹੈਂਡਲ, ਲਾਈਟ  ੇ ਬਟਨ, ਦਸੰਕ  ੇ ਹੈਂਡਲ, ਪਾਣੀ ਪੀਣ 
ਿਾਲੇ ਫੁਹਾਰੇ, ਫੜਹਨ ਿਾਲੀਆਾਂ ਪਿੱਟੀਆਾਂ, ਹਿੱਥ ਿਾਲੀ ਰੇਦਲੰਗ, ਗੁਸਲਖਾਨੇ  ੀਆਾਂ ਸਟਾਲਾਾਂ, ਡਾਈਦਨੰਗ ਹਾਲ  ੀਆਾਂ ਮੇਜਾਾਂ, 
ਦਲਫਟ  ੇ ਕੰਟਰੋਲ)।  
• ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨਯੋਗ ਿਸਤੂਆਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਲੈਬ  ੇ ਉਪਕਰਨ, ਕੰਦਪਊਟਰ ਉਪਕਰਨ, ਡੈਸਕ)  ੀ ਿਰਤੋ ਦਜੰਨੀ 
ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਓਨੀ ਘਿੱਟ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਹਰ ਿਾਰ ਿਰਤਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ 
ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ IHE ਿਿੱਲੋਂ ਆਿਾਜਾਈ ਲਈ ਿਾਹਨਾਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ ਬਿੱਸਾਾਂ)  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ, 
ਤਾਾਂ ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਉਹਨਾਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਕਾਰਿਾਈਆਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ 
ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ  ੂਜੇ ਸਟਾਫ਼ ਲਈ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕੀਤਾ ਦਗਆ ਹੈ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਹਿੱਥਾਾਂ  ੀ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ, ਕਪੜੇ  ੀ ਫੇਸ 
ਕਿਦਰੰਗ)। IHE  ੀਆਾਂ ਬਿੱਸਾਾਂ, ਿੈਨਾਾਂ, ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਿਾਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਬਿੱਸ ਟ੍ਾਂਸਿਟ 
ਸੰਚਾਲਕਾਾਂ ਲਈ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ  ੇਖੋ। ਡਰਾਈਿਰਾਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰੇ ਦ ਨ  ੌਰਾਨ ਅਕਸਰ ਸਪਰਸ਼ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਾਂ 
ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਰੋਗਾਣੂਨਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪ ਅਤੇ ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਿਰਤ ਕੇ 
ਸੁਿੱਟਣਯੋਗ  ਸਤਾਨੇ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਏ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ। 
• ਿਧਾਈ ਗਈ, ਦਨਯਦਮਤ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਿੱਕ ਸਮਾਾਂ-ਸੂਚੀ ਬਣਾਓ ਜੋ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ  ੇ 
ਉਤਪਾ ਾਾਂ  ੀ ਘਿੱਟ-ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਲੋੜ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਕਰੇ। 
• ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ  ੌਰਾਨ ਸਹੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਨੂੰ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ। ਦਜੰਨਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਤਾਜ਼ਾ 
ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ ਨੂੰ ਅੰ ਰ ਆਉਣ ਦ ਓ, ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਜ ੋਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਬਾਰੀਆਾਂ ਖੋਲਹ ਕੇ।  
• ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾ ਦਸਰਫ ਉ ੋਂ ਬਣਾਓ ਜ ੋਂ ਉਸ ਜਗਹਾ ‘ਤੇ ਲੋਕ ਮੌਜੂ  ਨਾ ਹੋਣ; ਲੋਕਾਾਂ  ੇ ਆਉਣ ਤੋਂ 
ਪਦਹਲਾਾਂ  ੂਦਸ਼ਤ ਹਿਾ ਨੂੰ ਉਸ ਜਗਹਾ ਤੋਂ ਪੂਰੀ ਤਰਹਾਾਂ ਬਾਹਰ ਕਿੱਢ ਦ ਓ। ਜੇਕਰ ਸਤਹਾ ਜਾਾਂ ਿਸਤੂ ਪੂਰੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਮਿੱਟੀ 
ਨਾਲ ਮਲੀਨ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਜਾਾਂ U.S.  ੀ ਿਾਤਾਿਰਦਨਕ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਏਜੰਸੀ EPA  ੇ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ 
ਚੋਣ ਪਰੋਗਰਾਮ ਿਿੱਲੋਂ ਪਰਮਾਦਣਤ ਸਾਰੇ ਉ ੇਸ਼ਾਾਂ ਲਈ ਿਰਤੋਯੋਗ,  ਮੇ ਲਈ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਉਤਪਾ  ਨਾਲ 
ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਕਰੋ।  
• EPA ਿਿੱਲੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰਸ਼ੁ ਾ ਸੂਚੀ “N” ਦਿਿੱਚੋਂ ਉਹ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ ਉਤਪਾ  ਚੁਣੋ ਜੋ ਉਸ ਿਾਇਰਸ  ੇ ਦਿਰੁਿੱਧ ਿਰਤੇ ਜਾਣ 
ਲਈ ਮਨਜੂਰੀ ਪਰਾਪਤ ਹੈ ਦਜਸ ੇ ਕਾਰਨ COVID-19 ਹੁੰ ਾ ਹੈ”। 
----------------Page (7) Break----------------
o ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ  ਮੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਪਰਭਾਿਾਾਂ  ੀ ਰੋਕਥਾਮ ਕਰਨ  ੇ ਲਈ, ਪਰੋਗਰਾਮਾਾਂ ਨੂੰ 
ਅਦਜਹੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ ਉਤਪਾ ਾਾਂ  ੀ ਚੋਣ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਜੋ  ਮੇ ਲਈ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਮੂਲ ਸਮਿੱਗਰੀਆਾਂ 
(ਹਾਈਡਰੋਜਨ ਪੈਰੋਕਸਾਈਡ, ਦਸਦਟਰਕ ਐਦਸਡ ਜਾਾਂ ਲੈਕਦਟਕ ਐਦਸਡ) ਨਾਲ ਬਣੇ ਹਨ ਅਤੇ EPA ਸੂਚੀ “N” ਦਿਿੱਚ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।  
o ਅਦਜਹੇ ਉਤਪਾ ਾਾਂ ਨੂੰ ਿਰਤਣ ਤੋਂ ਬਚੋ ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਪੈਰੋਕਸੀਐਸੀਦਟਕ (ਪੈਰਾਦਸਦਟਕ) ਐਦਸਡ, ਸੋਡੀਅਮ 
ਹਾਈਪੋਕਲੋਰਾਈਟ (ਬਲੀਚ) ਜਾਾਂ ਚਾਰ ਰਸਾਇਦਣਕ ਤਿੱਤਾਾਂ ਨਾਲ ਬਣੇ ਅਮੋਨੀਅਮ ਕੰਪਾਉੰਡ ਹੋਣ, ਦਕਉਂਦਕ ਇਨਹਾਾਂ 
ਨਾਲ  ਮਾ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ।  
o ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਪਤਲਾਪਣ  ਰਾਾਂ ਅਤੇ ਸੰਪਰਕ ਸਦਮਆਾਂ ਲਈ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ ਉਤਪਾ   ੇ ਲੇਬਲ ‘ਤੇ ਦ ਿੱਤੇ ਦ ਸ਼ਾ-
ਦਨਰ ੇਸ਼ਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। ਉਤਪਾ   ੇ ਦਨਰਮਾਤਾ  ੇ ਦ ਸ਼ਾ-ਦਨਰ ੇਸ਼ਾਾਂ, ਹਿਾ ਾਰੀ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ 
ਜੋਖਮਾਾਂ ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲਈ Cal/OSHA  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਬਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਸਖਲਾਈ ਪਰ ਾਨ 
ਕਰੋ।  
o California ਦੇ ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਰੈਗ ਲੇਸ਼ਨ ਸਵਭਾਗ ਸਵਿੱਚ ਸਦਿੱਤੀਆਂ ਸਹਦਾਇਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਦੇ ਹੋਏ ਰੋਗਾਣ -
ਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ।  
o ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜੋ ਕੈਂਪਸ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਉਤਪਾ  
 ੀਆਾਂ ਦਹ ਾਇਤਾਾਂ  ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਲੋੜੀਂ ੇ ਅਤੇ ਸਹੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਉਪਕਰਨਾਂ ਨਾਲ ਲੈਸ ਹੋਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ, ਦਜਸ 
ਦਿਿੱਚ ਸੁਰਿੱਦਖਆ  ਸਤਾਨੇ, ਅਿੱਖਾਾਂ  ੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ, ਸੁਆਸ ਸੰਬੰਧੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਅਤੇ ਹੋਰ ਢੁਕਵੇਂ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਉਪਕਰਨ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।  
o ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ  ੇ ਉਤਪਾ ਾਾਂ  ੀ ਘਿੱਟ ਅਤੇ ਲੋੜ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ ਇਿੱਕ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ 
ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ ਸਮਾਾਂ ਸੂਚੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ। 
• ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ  ੀਆਾਂ ਦਨਿੱਜੀ ਚੀਜ਼ਾਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਸੈੱਲ ਫ਼ੋਨ, ਹੋਰ 
ਇਲੈਕਟਰੋਦਨਕ) ਅਤੇ ਦਨਿੱਜੀ ਕੰਮ ਕਰਨ ਿਾਲੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਦਰਹਾਇਸ਼ ਿਾਲੀਆਾਂ ਥਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਰਿੱਖਣ ਲਈ 
ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ। ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਯੋਗ ਡੈਸਕ, ਲੈਬ ਉਪਕਰਨ, ਅਤੇ ਹੋਰ 
ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਯੋਗ ਿਸਤੂਆਾਂ ਅਤੇ ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਿਰਤਣ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ ਿਾਈਪਾਾਂ ਨਾਲ ਿਾਈਪ ਕਰਨ ਲਈ 
ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ।  
----------------Page (8) Break----------------
ਹਿਾ ਾਰੀ 
 
• ਦਜੰਨਾ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਤਾਜ਼ਾ ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ ਨੂੰ ਅੰ ਰ ਆਉਣ ਦ ਓ: 
o ਦਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਬਾਰੀਆਾਂ ਖੋਲਹੋ, ਅਤੇ ਸਭ ਤੋਂ ਿਧੀਆ ਹੋਿੇਗਾ ਜੇਕਰ ਕਮਰੇ  ੇ ਦਿਪਰੀਤ ਪਾਦਸਆਾਂ ‘ਤੇ  ੋ ਜਾਾਂ 
 ੋ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਬਾਰੀਆਾਂ ਖੁਲਹੀਆਾਂ ਹੋਣ, ਤਾਾਂਦਕ ਿਧੀਆ ਕੁ ਰਤੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਪੈ ਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ। ਬਾਰੀਆਾਂ 
ਖੋਲਹਣ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ ਜਾਾਂ ਜ ੋਂ ਬਾਰੀਆਾਂ ਖੋਲਹਣਾ ਉਸ ਇਮਾਰਤ  ੇ ਿਸਨੀਕਾਾਂ  ੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਜਾਾਂ ਦਸਹਤ ਲਈ ਜੋਖਮ 
ਪੈ ਾ ਕਰ ਸਕੇ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਟਰਿੱਕ  ੇ ਧੁਏਂ ਜਾਾਂ ਫੁਿੱਲਾਾਂ  ੇ ਬੂਰ ਨੂੰ ਅੰ ਰ ਆਉਣ  ੇਣਾ), ਤਾਾਂ ਰੂਮ ਏਅਰ 
ਕੰਡੀਸ਼ਨਰਾਾਂ ਜਾਾਂ ਬਲੋਅਰਾਾਂ ਨੂੰ “ਤਾਜ਼ੀ ਹਿਾ” ਸੈਦਟੰਗ ‘ਤੇ, ਅਤੇ ਰੂਮ HEPA (ਉੱਚ-ਸਮਰਿੱਥਾ ਪਾਰਟੀਕੁਲੇਟ ਹਿਾ) 
ਕਲੀਨਰ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ। 
o ਮਸ਼ੀਨੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਵਾਲੀਆਂ ਇਮਾਰਤਾਾਂ ਲਈ, ਮੰਗ  ੁਆਰਾ ਦਨਯੰਤਦਰਤ ਹਿਾ ਾਰੀ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ 
ਹਿਾ ਿਾਲੇ ਡੈਂਪਰਾਾਂ ਨੂੰ 100% ‘ਤੇ ਜਾਾਂ ਉਸ ਸਭ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਮਾਤਰਾ ‘ਤੇ ਖੋਲਹ ਕੇ ਦਜਸ  ੀਆਾਂ ਅੰ ਰੂਨੀ ਅਤੇ ਬਾਹਰੀ 
ਸਦਥਤੀਆਾਂ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦ ੰ ੀਆਂ ਹਨ, ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ  ੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਨੂੰ ਿਧਾਓ।  
o ਜ ੋਂ ਇਮਾਰਤ ਦਿਿੱਚ ਲੋਕ ਹੋਣ ਉ ੋਂ ਇਮਾਰਤ  ੇ ਮਸ਼ੀਨੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਦਸਸਟਮਾਾਂ ਨੂੰ ਦਨਰੰਤਰ ਰੂਪ ਦਿਿੱਚ ਚਿੱਲ ੇ 
ਰਦਹਣ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
o ਇਮਾਰਤ  ੇ ਮਸ਼ੀਨੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਦਫਲਟਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ MERV-13 ਜਾਾਂ ਸਭ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਸੰਭਿ ਪਿੱਧਰ ‘ਤੇ ਅਿੱਪਗਰੇਡ ਕਰੋ।  
o ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ, ਪੋਰਟੇਬਲ ਏਅਰ ਕਲੀਨਰਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਕਿਰ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਦਸਫਾਰਸ਼ੀ ਅੰ ਰੂਨੀ ਜਗਹਾ ਨੂੰ ਦਧਆਨ 
ਦਿਿੱਚ ਰਿੱਖ ੇ ਹੋਏ HEPA ਦਫਲਟਰਾਾਂ ਿਾਲੇ ਪੋਰਟੇਬਲ ਰੂਮ ਏਅਰ ਕਲੀਨਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ। 
o ਿਧੇਰੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ, ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ-ਖੋਲਹਣ ਸੰਬੰਧੀ ASHRAE ਦਸਫਾਰਸ਼ਾਾਂ ਨੂੰ  ੇਖੋ। 
ਪਾਣੀ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ  ਾ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ ਕਰਨਾ 
 
• ਲੀਜਨੇਅਰ ਦਬਮਾਰੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਜੁੜੀਆਾਂ ਹੋਰ ਦਬਮਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, ਉਹ  ਾਰੇ  ਕ ਮ ਚੁਿੱਕੋ ਜੋ 
ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰਨ ਦਕ ਪਾਣੀ  ੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਿਾਲੇ ਫੁਹਾਰੇ ਅਤੇ 
ਸਜਾਿਟੀ ਫੁਹਾਰੇ) ਸੰਸਥਾਨ  ੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਿੱਕ ਬੰ  ਰਦਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਿੀ ਿਰਤੋਂ ਲਈ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਹਨ। 
• ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਿਾਲੇ ਫੁਹਾਦਰਆਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਿਰਦਜਤ ਹੈ। ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਅਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣਾ 
ਖੁ   ਾ ਪਾਣੀ ਦਲਆਉਣ ਅਤੇ ਦਜਿੱਥੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋਿੇ ਦਨਿੱਜੀ ਪਾਣੀ  ੀਆਾਂ ਬੋਤਲਾਾਂ ਲਈ ਪਾਣੀ ਮੁੜ-ਭਰਨ ਿਾਲੇ ਸਟੇਸ਼ਨ 
ਿਰਤਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ। ਪਾਣੀ ਮੁੜ-ਭਰਨ ਿਾਲੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਾਂ ਨੂੰ ਦਨਯਦਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਪਾਣੀ ਮੁੜ-ਭਰਨ ਿਾਲੇ ਸਟੇਸ਼ਨਾਾਂ ‘ਤੇ ਪਰਤੀਕ ਪੋਸਟ ਕਰੋ ਜੋ ਿਰਤੋਂਕਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਪਾਣੀ ਮੁੜ-
ਭਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਾਂ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰਨ।  
----------------Page (9) Break----------------
5. ਕੈਂਪਸ ‘ਤੇ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ 
ਸੰਸ਼ੋਦਧਤ ਖਾਕੇ 
 
ਦਚਤਾਿਨੀ: ਇਿੱਕਲੀ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਰਿੱਖਣਾ ਅੰ ਰੂਨੀ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ COVID-19  ੇ ਸੰਚਾਰ  ੀ ਰੋਕਥਾਮ ਕਰਨ ਲਈ 
ਕਾਫੀ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਸੰਚਾਰ  ੇ ਜੋਖਮਾਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖਣ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ ਇਹਨਾਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਚਰਚਾ 
ਕੀਤੇ ਉਪਾਿਾਾਂ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ, ਿਧਾਈ ਗਈ ਹਿਾ ਾਰੀ, ਅਤੇ ਹੋਰਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• ਬੈਠਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਸੀਟਾਾਂ/ਡੈਸਕਾਾਂ ਨੂੰ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੂਰੀ ‘ਤੇ ਰਿੱਖੋ। ਿਿੱਡੇ ਕਮਦਰਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਛੋਟੀਆਾਂ ਕਲਾ ਾਂ ਲਗਾਓ। 
• ਇਹ  ੇਖ ੇ ਹੋਏ ਦਕ ਕਾਉਂਟੀ ਦਕਹੜੇ ਟੀਅਰ ਦਿਿੱਚ ਹੈ, ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦਸਿੱਦਖਆ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ 
ਦ ਿੱਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ। 
o ਜਾਮਨੀ – ਦਿਸਦਤਰਤ – ਟੀਅਰ 1: ਲੈਕਚਰਾਾਂ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।  
o ਲਾਲ – ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਨ – ਟੀਅਰ 2: ਲੈਕਚਰਾਾਂ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ 
25% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ 100 ਲੋਕਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੋਿੇ। 
o ਸੰਤਰੀ –  ਰਦਮਆਨਾ – ਟੀਅਰ 3: ਲੈਕਚਰਾਾਂ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ 
50% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ 200 ਲੋਕਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੋਿੇ। 
o ਪੀਲਾ – ਦਨਊਨਤਮ – ਟੀਅਰ 4: ਲੈਕਚਰਾਾਂ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ 50% 
ਸਮਰਿੱਥਾ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• ਦਸਖਲਾਈ  ੇਣ ਲਈ ਗੈਰ-ਕਲਾਸਰੂਮ ਜਗਹਾ ਨੂੰ ਿਰਤਣ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਜੇਕਰ ਮੌਸਮ ਇਜਾਜ਼ਤ  ੇਿੇ ਤਾਾਂ 
ਬਾਹਰੀ ਜਗਹਾ  ੀ ਦਨਯਦਮਤ ਿਰਤੋਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।  
• ਜੇਕਰ ਦਿਹਾਰਕ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ, ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦਸਿੱਦਖਆ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨ  ੇ ਨਾਲ-ਨਾਲ ਸਮਕਾਲੀ  ੂਰ- ੁਰਾਡੇ ਤੋਂ 
ਦਸਿੱਦਖਆ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨ  ੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰੋ ਤਾਾਂਦਕ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਦਸਿੱਦਖਆ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਿਾਦਲਆਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ 
ਘਟਾਉਣ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਦਮਲੇ। 
• ਅਨੁਭਿ ਕਰ ੇ ਹੋਏ ਦਸਿੱਦਖਆ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਦਸਖਲਾਈ ਮੌਦਕਆਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਲੈਬਾਾਂ, ਦਿਿਸਾਇਕ ਹੁਨਰ 
ਦਿਕਦਸਤ ਕਰਨ ਿਾਲੀਆਾਂ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ) ਦਿਿੱਚ ਰੁਝੇ ਹੋਏ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਢੁਕਿੀਂ  ੂਰੀ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਓ। 
• IHE  ੇ ਿਾਹਨਾਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਦਜੰਨਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ  ੂਰੀ ਨੂੰ ਿਧਾਓ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਿਾਹਨ  ੇ ਦਿਚਕਾਰ ਕੁਝ ਕਤਾਰਾਾਂ 
ਖਾਲੀ ਛਿੱਡੋ) ਅਤੇ ਇਹ ਸੁਦਨਦਸ਼ਤ ਕਰੋ ਦਕ ਸਭ ਨੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਈਆਾਂ ਹੋਣ। ਦਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਬਾਰੀਆਾਂ ਖੋਲਹ ਕੇ 
ਅਤੇ ਿਾਹਨ  ੇ ਹਿਾ ਾਰੀ ਦਸਸਟਮ ਰਾਹੀਂ ਤਾਜ਼ਾ ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ ਨੂੰ ਅੰ ਰ ਆਉਣ ਦ ਓ।  
----------------Page (10) Break----------------
• ਛੋਟੇ ਸਮੂਹਾਾਂ ਲਈ ਮੁੜ-ਦਡਜ਼ਾਈਨ ਕਰਨ ਿਾਲੀਆਾਂ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਕਰਨ ਅਤੇ  ੂਰੀ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਜਗਹਾਿਾਾਂ ਨੂੰ 
ਮੁੜ-ਦਿਿਸਦਥਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
ਭੌਦਤਕ ਬੈਰੀਅਰ ਅਤੇ ਗਾਈਡ 
 
• ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਾਂ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦਜਿੱਥੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਲਈ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣਾ ਸੰਭਿ ਨਹੀਂ ਹੈ 
(ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਕੈਸ਼ ਰਦਜਸਟਰ) ਅਛੇ  ਭੌਦਤਕ ਬੈਰੀਅਰ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਦਛਿੱਕ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਿਾਲੇ ਗਾਰਡ 
ਅਤੇ ਪਾਰਟੀਸ਼ਨ। 
• ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦਕ ਕਤਾਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਖੜਹੇ ਹੋਣ  ੌਰਾਨ ਅਤੇ ਹੋਰ ਸਦਮਆਾਂ ‘ਤੇ ਦਿਆਕਤੀ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ 
 ੀ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ, ਭੌਦਤਕ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਕ ਅਤੇ ਦਕਊ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਫਰਸ਼ ਜਾਾਂ ਫੁਿੱਟਪਾਥ ‘ਤੇ ਟੇਪ ਅਤੇ 
ਕੰਧਾਾਂ ‘ਤੇ ਪਰਤੀਕ। 
• ਦਜੰਨਾਾਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ, ਪਰਿੇਸ਼ ਅਤੇ ਬਾਹਰ ਜਾਣ ਲਈ ਓਨੇ ਦਜ਼ਆ ਾ ਰਸਤੇ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
ਅਦਜਹੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਲਾਗੂ ਕਰੋ ਜੋ ਇਿੱਕ  ੂਜੇ ਨਾਲ ਦਸਿੱਧੇ ਸੰਪਰਕ ਨੂੰ ਦਜੰਨਾਾਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਘਿੱਟ ਕਰਨ। 
• ਅਸਾਈਨਮੈਂਟਾਾਂ ਸਪੁਰ  ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਅਦਜਹੀਆਾਂ ਕਾਰਜ ਪਰਨਾਲੀਆਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖੋ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ  ਾ ਦਿਸਤਾਰ ਕਰੋ 
ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਸੰਪਰਕ ਹੋਿੇ। 
ਸਰਿਜਨਕ ਜਗਹਾਿਾਾਂ 
 
• ਕਨੂੰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਅਨੁਸਾਰ, ਦਜੰਨਾਾਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ, ਗੈਰ-ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੁਲਾਕਾਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਿਾਲੰਟੀਅਰਾਾਂ  ੀ ਕੈਂਪਸ ਤਿੱਕ ਪਹੁੰਚ 
ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। ਇਸ ਸਮੇਂ ਅਦਜਹੀਆਾਂ ਦਿਅਕਤੀਗਤ-ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੈ ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ 
ਬਾਹਰੀ ਸਮੂਹਾਾਂ ਜਾਾਂ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ  ੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਹੋਿੇ—ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਨਾਲ ਜੋ ਸਥਾਨਕ ਭੂਗੋਲੀਕ 
ਖੇਤਰ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਭਾਈਚਾਰਾ, ਨਗਰ, ਸ਼ਦਹਰ, ਜਾਾਂ ਕਾਉਂਟੀ)  ੇ ਨਹੀਂ ਹਨ। 
• ਗੈਰ-ਆਿਸ਼ਕ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨਯੋਗ ਥਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰੋ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਖੇਡਾਾਂ ਿਾਲੇ ਕਮਰੇ ਅਤੇ ਲਾਉਂਜ; ਆਿਸ਼ਕ ਸਾਾਂਝਾ 
ਕਰਨਯੋਗ ਥਾਿਾਾਂ ਲਈ, ਘਿੱਟ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ ਅਤੇ ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਦਿਿੱਚ ਅੰ ਰ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਲੋਕਾਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ 
ਤਾਾਂਦਕ ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ ਦਕ ਸਾਰੇ ਇਿੱਕ  ੂਜੇ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ‘ਤੇ ਰਦਹਣ, ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਦੇ 
ਸਵਚਕਾਰ ਸਾਫ਼ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰੋ। ਇਸਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਦਸਸਟਮ ਬਣਾਓ। 
• ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਪੜਹਾਈ ਲਈ ਪੜਹਾਈ  ੀਆਾਂ ਜਗਹਾਿਾਾਂ ਸੈੱਟ ਅਿੱਪ ਕਰੋ ਤਾਾਂਦਕ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਇਿੱਕ  ੂਜੇ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ 
ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ਤੇ ਬੈਠ ਸਕਣ ਅਤੇ ਦਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਭੌਦਤਕ ਬੈਰੀਅਰ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ। ਅਦਜਹੀਆਾਂ ਜਗਹਾਿਾਾਂ ‘ਤੇ ਹਾਜ਼ਰ 
ਲੋਕਾਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ ਨੂੰ ਕਮਰੇ  ੀ ਸਮਰਿੱਥਾ  ੇ 25% ਜਾਾਂ 100 ਲੋਕਾਾਂ ‘ਤੇ ਸੀਮਤ ਕਰ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ 
ਹੋਿੇ। 
----------------Page (11) Break----------------
• ਗੁਸਲਖਾਨੇ  ੇ ਦਸੰਕਾਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਭੌਦਤਕ ਬੈਰੀਅਰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਪਲਾਸਦਟਕ  ੀਆਾਂ ਲਚਕ ਾਰ ਸਕ੍ਰੀਨਾਾਂ, ਖਾਸ 
ਕਰਕੇ ਉ ੋਂ ਜ ੋਂ ਉਹ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ‘ਤੇ ਨਹੀਂ ਹੋ ਸਕ ੇ। ਜ ੋਂ ਦਸੰਕ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ‘ਤੇ ਹੋਣ, ਤਾਾਂ 
ਇਿੱਕ ਛਿੱਡ ਕੇ ਇਿੱਕ ਦਸੰਕ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰ ਦ ਓ ਤਾਾਂ ਜੋ ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਚਲੀ  ੂਰੀ ਨੂੰ ਿਧਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। 
• ਦਿਦ ਆਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਵਾਰ ਉਸੇ ਗੁਸਲਖਾਨੇ ਅਤੇ ਨਹਾਉਣ  ੇ ਫੁਹਾਰੇ  ੀਆਾਂ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਿਰਤਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ 
ਕਰੋ ਤਾਾਂਦਕ ਦਕਸੇ ਿੀ ਤਰੀਕੇ  ੇ ਸੰਚਾਰ ਨੂੰ ਸਮੂਹ  ੇ ਅੰ ਰ ਹੀ ਕਾਬੂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। 
ਦਜਮ, ਪੂਲ ਅਤੇ ਦਫਿੱਟਨੈਸ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ 
 
• ਦਫਿੱਟਨੈਸ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪੂਲਾਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇਖਣ ਲਈ “ ੁਰਿੱਸਿਅਤ ਅਰਥ-ਸਵਵ ਥਾ ਲਈ ਿਾਕਾ” 
ਵੈੱਬ ਾਈਟ ‘ਤੇ  ਾਓ। 
• ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਕਾਲਜ ਅਥਲੈਦਟਕਸ  ੇ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਦਿਿੱਚ  ਿੱਦਸਆ ਦਗਆ ਹੈ, ਅਥਲੈਦਟਕ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਦਸਰਫ 
ਆਿਸ਼ਕ ਲੋਕਾਂ ਤਿੱਕ ਹੀ ਹਾਜ਼ਰੀ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਦਖਡਾਰੀ, ਕੋਚ, ਅਤੇ ਦਸਿੱਦਖਅਕ, ਆਦ ।  
ਭੋਜਨ ਸੇਿਾ ਅਤੇ ਡਾਈਦਨੰਗ ਹਾਲ 
 
• ਭੋਜਨ ਲਈ ਪੈਕ ਕੀਤਾ ਖਾਣਾ ਦਲਜਾਉਣ  ੇ ਦਿਕਲਪ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ। ਜੇਕਰ ਆਮ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਡਾਈਦਨੰਗ ਹਾਲ  ੀ ਿਰਤੋਂ 
ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸਜਾਇਆ ਦਗਆ ਭੋਜਨ ਪਰੋਸੋ (ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਿੱਖੇ ਖਾਣੇ 
ਜਾਾਂ ਸਿੈ-ਸੇਿਾ ਸਟੇਸ਼ਨਾਾਂ ਦੀ ਬ ਾਏ)। 
• ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਿਰਤ ਕੇ ਸੁਿੱਟਣਯੋਗ ਭੋਜਨ ਸੇਿਾ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿਰਤੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਭਾਾਂਡੇ, ਡੂੰਗੇ)। ਜੇਕਰ ਇਿੱਕ ਿਾਰ 
ਿਰਤ ਕੇ ਸੁਿੱਟਣਯੋਗ ਆਈਟਮਾਾਂ ਿਰਤਣਾ ਸੰਭਿ ਨਹੀਂ ਜਾਾਂ ਇਿੱਛਤ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਗੈਰ-
ਸੁਿੱਟਣਯੋਗ ਭੋਜਨ ਸੇਿਾ ਿਾਲੀਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ ਨੂੰ ਫੜਹਨ ਲਿੱਦਗਆਾਂ  ਸਤਾਨੇ ਪਾਏ ਹੋਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਭਾਾਂਡੇ ਧੋਣ ਿਾਲੇ 
ਸਾਬਣ ਅਤੇ ਗਰਮ ਪਾਣੀ ਨਾਲ ਜਾਾਂ ਭਾਾਂਡੇ ਧੋਣ ਿਾਲੀ ਮਸ਼ੀਨ ਦਿਿੱਚ ਧੋਇਆ ਜਾਿੇ। ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਨੂੰ  ਸਤਾਨੇ ਪਾਉਣ ਜਾਾਂ 
ਉਤਾਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ, ਅਤੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਿਰਤੀ ਹੋਈ ਭੋਜਨ ਸੇਿਾ ਆਈਟਮ ਨੂੰ ਦਸਿੱਧੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਹਿੱਥ ਲਾਉਣ ਜਾਾਂ ਸੰਭਾਲਣ ਤੋਂ 
ਪਦਹਲਾਾਂ ਆਪਣੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣੇ ਚਾਹੀਦੇ ਹਨ।  
• ਜੇਕਰ ਦਕਸੇ ਇਿੈਂਟ ‘ਤੇ ਭੋਜਨ  ੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਹਰੇਕ ਹਾਜ਼ਰ ਦਿਅਕਤੀ ਲਈ ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਿੱਖੇ ਖਾਣੇ ਜਾਾਂ 
ਪਦਰਿਾਰਕ-ਸ਼ੈਲੀ ਿਾਲੇ ਖਾਣੇ  ੀ ਬਜਾਏ ਪਦਹਲਾਾਂ ਤੋਂ ਪੈਕ ਕੀਤੇ ਬਾਕਸ ਜਾਾਂ ਬੈਗ ਦਤਆਰ ਰਿੱਖੋ। ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਭਾਾਂਡੇ ਸਾਾਂਝੇ 
ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਚੋ ਅਤੇ ਭੋਜਨ ਸੰਬੰਧੀ ਅਲਰਜੀਆਾਂ ਿਾਲੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਨੂੰ ਦਧਆਨ ਦਿਿੱਚ ਰਿੱਖੋ। 
• ਭੋਜਨ ਕੇਂ ਰਾਾਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾ ਦ ਿੱਤੇ ਮੁਤਾਬਕ ਸੁਦਿਧਾ  ੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀ  ੀਆਾਂ ਮੁੜ-ਖੋਲਹਣ ਸੰਬੰਧੀ ਮਨਜ਼ੂਰੀਆਾਂ  ੇ 
ਅਨੁਸਾਰ ਢੁਕਿੇਂ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ: 
----------------Page (12) Break----------------
o ਜਾਮਨੀ – ਦਿਸਦਤਰਤ – ਟੀਅਰ 1: ਬਾਹਰੀ ਸੰਚਾਲਨ (ਦਡਲੀਿਰੀ/ਪੈਕ ਕਰਿਾ ਕੇ ਦਲਜਾਉਣ  ੀ 
ਸੁਦਿਧਾ)  ੀ ਕੁਝ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ ਨਾਲ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ।  
o ਲਾਲ – ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਨ – ਟੀਅਰ 2: ਅੰ ਰੂਨੀ ਡਾਈਦਨੰਗ ਸੰਚਾਲਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ 
ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ 25% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ 100 ਲੋਕਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ 
ਹੋਿੇ। 
o ਸੰਤਰੀ –  ਰਦਮਆਨਾ – ਟੀਅਰ 3: ਅੰ ਰੂਨੀ ਡਾਈਦਨੰਗ ਸੰਚਾਲਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ 
ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ 50% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ 200 ਲੋਕਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ 
ਹੋਿੇ। 
o ਪੀਲਾ – ਦਨਊਨਤਮ – ਟੀਅਰ 4: ਅੰ ਰੂਨੀ ਡਾਈਦਨੰਗ ਸੰਚਾਲਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ 
ਨਾਲ 50% ਸਮਰਿੱਥਾ ਨਾਲ ਚਲਾਇਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
• ਿਧੀਕ ਕੈਂਪਸ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਲਈ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਦਕਤਾਬਾਾਂ  ੀਆਾਂ  ੁਕਾਨਾਾਂ, ਲਾਇਬਰੇਰੀਆਾਂ, ਬਿੱਦਚਆਾਂ  ੀ  ੇਖਭਾਲ ਸੇਿਾ, ਭੋਜਨ 
ਕੇਂ ਰ, ਆਦ  ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਅਰਥ-ਦਿਿਸਥਾ ਲਈ ਖਾਕੇ  ੀਆਾਂ ਿਧੀਕ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। 
6. ਸਾਾਂਝਾਕਰਨ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ 
• ਉਹਨਾਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ  ੇ ਸਾਾਂਝਾਕਰਨ ਨੂੰ ਦਨਰਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ ਉੱਪਰ ਿਰਦਨਤ ਕੀਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਸਾਫ਼ ਜਾਾਂ ਰੋਗਾਣੂ-
ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ। 
• ਦਜੰਨਾਾਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਉੱਚ-ਸਪਰਸ਼ ਿਸਤੂਆਾਂ  ੇ ਸਾਾਂਝਾਕਰਨ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਯੁਕਤ ਪੂਰਤੀ ਕਰਨਾ 
ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਹਰੇਕ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਲਈ ਉਸ  ਾ ਆਪਣਾ ਕਲਾ ਸੰਬੰਧੀ ਸਮਾਨ, ਲੈਬ ਉਪਕਰਨ, 
ਕੰਦਪਊਟਰ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰੋ) ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਇਿੱਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਚੀਜ਼ਾਾਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਨਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ 
ਅਤੇ ਉੱਪਰ ਿਰਦਨਤ ਅਨੁਸਾਰ ਹਰੇਕ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
• ਇਲੈਕਟਰੋਦਨਕ ਡੀਿਾਈਸਾਾਂ, ਦਕਤਾਬਾਾਂ, ਪੈੱਨਾਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਸਖਲਾਈ ਸੰਬੰਧੀ ਸਾਧਨਾਾਂ  ੇ ਸਾਾਂਝਾਕਰਨ ਤੋਂ ਪਰਹੇਿ ਕਰੋ।  
 7. IHE  ੀ ਅਥਾਰਟੀ  ੇ ਅਧੀਨ ਹਾਊਦਸੰਗ 
• ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੇ  ੇ ਸੰਬੰਧ ਦਿਿੱਚ ਇਸ  ਸਤਾਿੇਜ਼ ਦਿਿੱਚ ਦਕਤੇ ਹੋਰ ਕੈਂਪਸ-‘ਤੇ ਰਦਹਣ ਸੰਬੰਧੀ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਮੌਜੂ ਾ ਸਾਾਂਝੀ ਜਾਾਂ 
ਸਮੂਹ ਹਾਊਦਸੰਗ ਲਈ CDC  ੀਆਾਂ COVID-19 ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਸਮੀਦਖਆ ਕਰੋ: 
o ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ ਲਈ ਸੀਮਤ ਹਾਊਦਸੰਗ  ਾ ਤਰਜੀਹੀਕਰਨ ਕਰਨ ਿੇਲੇ IHE ਿਿੱਲੋਂ ਦਕਸੇ ਿੀ 
ਤਰੀਕੇ  ੀਆਾਂ ਇਕਿਟੀ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚ ਸਮਿੱਦਸਆਿਾਾਂ  ਾ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
----------------Page (13) Break----------------
o ਜਨਤਕ ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕਮਦਰਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰਾਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਥਾਾਂ ‘ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਕਰਿਾਉਂ ੇ ਹੋਏ COVID-
19 ਰੋਕਥਾਮ ਲਈ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਯਾ -ਸੂਚਨਾਿਾਾਂ ਦ ਓ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸਹੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ 
ਕੀਤੀ ਗਈ ਹਿੱਥਾਾਂ  ੀ ਸਾਫ਼ ਸਫਾਈ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ (ਜ਼ੁਬਾਨੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ, ਪੋਸਟਰ, ਿੀਡੀਓ)। 
o ਸੈਕਸ਼ਨ 3  ੇ ਨਾਲ ਚਿੱਲ ੇ ਹੋਏ, ਪੂਰਾ ਦ ਨ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉੱਚ-ਸਪਰਸ਼ ਸਤਹਾਿਾਾਂ  ੀ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ 
ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ।  
o ਜਨਤਕ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਅਤੇ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ ਨੂੰ ਲਾਜ਼ਮੀ ਬਣਾਉਣਾ। 
o ਸਾਰੇ ਦਲਿ-ਇਨ ਪੇਸ਼ੇਿਰਾਾਂ, ਗਰੈਜੁਏਟ ਹਾਲ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਾਂ, ਰੈਜ਼ੀਡੈਂਟ ਸਲਾਹਕਾਰਾਾਂ (ਆਰ.ਏ.), ਅਤੇ ਦਮਲ ੀਆਾਂ 
ਜੁਲ ੀਆਾਂ ਭੂਦਮਕਾਿਾਾਂ ਿਾਲੇ ਹੋਰ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਉਪਾਿਾਾਂ ਅਤੇ COVID-19  ੇ ਸੰਕੇਤਾਾਂ ਅਤੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ 
ਬਾਰੇ ਦਸਖਲਾਈ  ੇਣਾ। 
o ਮੌਜੂ ਾ ਸਥਾਨਕ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਆ ੇਸ਼ਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ ਕੋਈ ਸਮਾਜਕ ਇਿੈਂਟ ਜਾਾਂ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ 
ਨਹੀਂ ਕਰਨੀਆਾਂ।  
o ਸਹੀ ਸਮਾਜਕ  ੂਰੀ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ  ੇਣ ਲਈ ਜਨਤਕ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਬੈਠਣ  ੀ ਸੁਦਿਧਾ ਨੂੰ ਮੁੜ-ਦਿਿਸਦਥਤ ਕਰੋ।  
• ਕੈਂਪਸ-ਅੰ ਰ ਹਾਊਦਸੰਗ ਦਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਨੂੰ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣਾ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਥੋਂ ਤਿੱਕ ਦਕ ਸੰਸ਼ੋਦਧਤ ਸੇਧਾਾਂ ਨੂੰ ਸਹੀ 
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕਰ ਪਾਉਣਾ ਿੀ ਮੁਸ਼ਕਲ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਾਂਦਕ, ਕੈਂਪਸ-ਅੰ ਰ ਹਾਊਦਸੰਗ ਦਿਿਸਥਾ ਦਿਿੱਚ ਉੱਥੇ 
ਦਰਹਾਇਸ਼ੀ ਲੋਕਾਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ ਨੂੰ ਘਟਾ ਕੇ ਉਹ ਹਰ ਸੰਭਿ ਕੋਦਸ਼ਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਜੋ ਸੰਕ੍ਰਮਣ  ੇ ਪਰਭਾਿ ਨੂੰ 
ਘਟਾ ਸਕੇ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਚੀਜ਼ਾਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:  
o ਇਜਾਜ਼ਤ ਯੋਗ ਦਰਹਾਇਸ਼ੀ ਲੋਕਾਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਮਾਨੀਟਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ 
ਲਈ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਦਿਕਦਸਤ ਕਰਨੀਆਾਂ। 
o ਪਦਰਿਾਰਕ ਹਾਊਦਸੰਗ ਨੂੰ ਛਿੱਡ ਕੇ, ਦਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਇਿੱਕ ਕਮਰੇ ਦਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਰਦਹਣ ਿਾਲੀ ਦਿਿਸਥਾ 
ਨੂੰ ਤਰੀਜਹ  ੇਣਾ। ਇਹ ਉ ੋਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ ਜ ੋਂ ਕਾਲਜ/ਯੂਨੀਿਰਦਸਟੀ ਕੋਲ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਪਰ ਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਣ ਿਾਲੀ ਦਸਿੱਦਖਆ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ ਸੀਮਤ ਹੋਿੇ। ਜ ੋਂ ਇਿੱਕ 
ਕਮਰੇ ਦਿਿੱਚ  ੋ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਰਿੱਖਣਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੋਿੇ, ਉ ੋਂ ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਬੈੱਡਾਾਂ  ੇ ਦਿਚਕਾਰ ਘਿੱਟੋ 
ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ਹੋਿੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਲਾਜ਼ਮੀ ਬਣਾਓ ਦਕ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਉਲਟੀ ਦ ਸ਼ਾ ਦਿਿੱਚ ਸੌਣ (ਇਿੱਕ  ੇ ਦਸਰ 
ਿਿੱਲ  ੂਜੇ  ੇ ਪੈਰ ਹੋਣ)।  
o ਪਰਤੀ ਗੁਸਲਖਾਨੇ ਿਸਨੀਕਾਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਕਰਨਾ। ਜ ੋਂ ਸਾਾਂਝੇ ਗੁਸਲਖਾਦਨਆਾਂ  ੀ ਿਰਤੋ ਕੀਤੀ 
ਜਾਿੇ, ਤਾਾਂ ਦਜਨਹਾਾਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਿਰਤੋਂ  ੇ ਸਦਮਆਾਂ ਨੂੰ  ੂਰ  ੂਰ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ  ੀ ਿਾਰਿਾਰਤਾ ਨੂੰ 
ਿਧਾਓ। 
----------------Page (14) Break----------------
o ਗੈਰ-ਿਸਨੀਕਾਾਂ ਲਈ ਇਮਾਰਤ ਤਿੱਕ ਪਹੁੰਚ ਕਰਨ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਨਾ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਬਾਹਰੀ ਮਦਹਮਾਨ, ਗੈਰ-
ਿਸਨੀਕ ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਹੋਰ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ ਦਕ ਇਹ ਪਾਬੰ ੀਆਾਂ ਕੁਝ ਲੋਕਾਾਂ ‘ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਾ ਹੋਣ, 
ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਅਯੋਗਤਾ ਿਾਲੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਦਨਿੱਜੀ  ੇਖਭਾਲ ਸੇਿਾ ਾਰ। 
8. ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਸਖਲਾਈ ਦ ਓ 
• COVID-19  ੇ ਰੋਕਥਾਮ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਪਰਭਾਿਸ਼ਾਲੀ ਦਸਖਲਾਈਆਾਂ 
ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: 
o COVID-19 ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਇਸ ਨੂੰ ਫੈਲਣ ਤੋਂ ਦਕਿੇਂ ਰੋਕਣਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਉਹ ਦਕਹੜੀਆਾਂ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ 
ਸਦਥਤੀਆਾਂ ਹਨ ਦਜਨਹਾਾਂ ਕਰਕੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੇ ਇਸ ਿਾਇਰਸ ਤੋਂ ਪਰਭਾਦਿਤ ਹੋਣ  ੀ ਗੁੰਜਾਇਸ਼ ਦਜ਼ਆ ਾ ਹੁੰ ੀ ਹੈ। 
o ਸੰਸਥਾ  ੀ COVID-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਨਾ। 
o ਘਰ ਦਿਖੇ ਸਿੈ-ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ CDC ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰ ੇ ਹੋਏ ਤਾਪਮਾਨ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ੀ ਜਾਾਂਚ 
ਕਰਨਾ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। 
o ਜੇਕਰ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਲਿੱਛਣ ਗੰਭੀਰ ਬਣ ਜਾਣ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਛਾਤੀ ਦਿਿੱਚ ਦਨਰੰਤਰ  ਰ  ਜਾਾਂ  ਬਾਅ, ਘਬਰਾਹਟ, ਜਾਾਂ 
ਬੁਿੱਲਾਾਂ ਜਾਾਂ ਦਚਹਰੇ  ਾ ਨੀਲਾ ਪੈ ਜਾਣਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਡਾਕਟਰੀ ਸਹਾਇਤਾ ਲੈਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਅਿੱਪਡੇਟਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ 
ਿੇਰਿੇ CDC  ੇ ਿੈੱਬਪੰਨੇ ’ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਹਨ। 
o ਦਿਸਦਤਰਤ ਸੈਨੀਟੇਸ਼ਨ ਤਰੀਕੇ 
o ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਸੇਧਾਾਂ 
o PPE  ੀ ਿਰਤੋਂ ਅਤੇ ਕਪੜੇ  ੀ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਸਹੀ ਿਰਤੋਂ, ਇਸ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ ਅਤੇ ਧੋਣਾ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ:  
▪ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਦਨਿੱਜੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਉਪਕਰਨ PPE ਨਹੀਂ ਹਨ।  
▪ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਇਸਨੂੰ ਪਾਉਣ ਿਾਲੇ  ੇ ਨੇੜੇ ਖੜਹੇ ਜਾਾਂ ਬੈਠੇ ਲੋਕਾਾਂ  ਾ ਸੰਕਰਦਮਤ ਹੋਣ  ੇ ਜੋਖਮ ਤੋਂ ਬਚਾਅ 
ਕਰ ਸਕ ੀ ਹੈ, ਪਰ ਇਹ ਸਮਾਦਜਕ ਦਿਿੱਥ  ੀ ਲੋੜ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ  ਾ ਬ ਲ ਨਹੀਂ ਹਨ।  
▪ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਲਈ ਨਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਢਿੱਕਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।  
▪ ਆਪਣੀ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨੂੰ ਿਰਤਣ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਦਿਿਸਦਥਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅ  ਦਿਿੱਚ ਹਿੱਥਾਾਂ ਨੂੰ 
ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
▪ ਅਿੱਖਾਾਂ, ਨਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਬਚੋ। 
----------------Page (15) Break----------------
▪ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਅਤੇ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਜਾਾਂ ਤਾਾਂ ਧੋਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜਾਾਂ ਨਸ਼ਟ ਕਰ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
o CDPH  ੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਸਵਿੱਚ ਸਦਿੱਤੀ ਹੋਈ  ਾਣਕਾਰੀ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਅਦਜਹੇ 
ਹਾਲਾਤਾਾਂ ਬਾਰੇ  ਿੱਦਸਆ ਦਗਆ ਹੈ ਜ ੋਂ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਲਾਜ਼ਮੀ ਪਾਈ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਹਾਲਾਤਾਾਂ 
ਬਾਰੇ ਿੀ  ਿੱਦਸਆ ਹੈ ਜ ੋਂ ਇਸ ਦਿਿੱਚ ਛੋਟ ਦ ਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕ ੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਅਦਜਹੀਆਂ ਨੀਤੀਆਾਂ, ਕੰਮ ਸੰਬੰਧੀ 
ਦਨਯਮਾਾਂ, ਅਤੇ ਦਿਹਾਰਾਾਂ ਬਾਰੇ ਿੀ  ਿੱਦਸਆ ਦਗਆ ਹੈ, ਜੋ IHE ਿਿੱਲੋਂ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ 
ਲਈ ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਹਨ। ਦਸਖਲਾਈ ਦਿਿੱਚ IHE  ੀਆਾਂ ਉਹ ਨੀਤੀਆਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ, 
ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਇਹ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕੀਤਾ ਦਗਆ ਹੈ ਦਕ ਉਹਨਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਦਕਿੇਂ ਸੰਭਾਦਲਆ ਜਾਿੇਗਾ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ ਫੇਸ 
ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ ਤੋਂ ਛੋਟ ਦ ਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ।  
o ਭੁਗਤਾਨਸ਼ੁ ਾ ਛੁਿੱਟੀ ਸੰਬੰਧੀ ਲਾਭਾਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਹਾਸਲ ਕਰਨ  ੇ ਹਿੱਕ ਾਰ ਹੋਣ 
ਅਤੇ ਦਜਸ ਨਾਲ ਉਹਨਾਾਂ  ਾ ਘਰ ਅੰ ਰ ਰਦਹਣਾ ਦਿਿੱਤੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸੁਖਾਲਾ ਬਣ ਸਕੇ। ਉਹਨਾਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਪਰੋਗਰਾਮਾਾਂ 
ਬਾਰੇ ਿਧੇਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ  ੇਖੋ ਜੋ COVID-19 ਲਈ ਦਬਮਾਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਭੁਗਤਾਨਸ਼ੁ ਾ ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ 
 ੇ ਮੁਆਿਜ਼ੇ  ਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਪਦਰਿਾਰ ਪਦਹਲਾਾਂ ਕੋਰੋਨਾਿਾਇਰਸ ਪਰਤੀਦਕਦਰਆ 
ਅਦਧਦਨਯਮ  ੇ ਅਧੀਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਦਬਮਾਰੀ ਲਈ ਭੁਗਤਾਨਸ਼ੁ ਾ ਛੁਿੱਟੀ ਸੰਬੰਧੀ ਅਦਧਕਾਰ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। 
o ਕੰਮ ‘ਤੇ ਜਾਾਂ ਕਲਾਸਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਨਾ ਆਉਣ  ੀ ਮਹਿੱਤਤਾ: 
▪ ਜੇਕਰ ਦਕਸੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਨੂੰ CDC  ੁਆਰਾ  ਿੱਸੇ ਅਨੁਸਾਰ, COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣ 
ਹਨ ਦਜਿੇਂ ਦਕ, ਬੁਖਾਰ ਜਾਾਂ ਕੰਬਣੀ ਦਛੜਨਾ, ਖੰਘ, ਸਾਹ ਚੜਹਨਾ ਜਾਾਂ ਸਾਹ ਔਖਾ ਆਉਣਾ, ਥਕਾਿਟ, ਹਿੱਡ-ਪੈਰ 
ਜਾਾਂ ਸਰੀਰ ਟੁਿੱਟਣਾ, ਦਸਰ ਪੀੜ, ਦਕਸੇ ਚੀਜ਼  ਾ ਸੁਆ  ਜਾਾਂ ਸੁਗੰਧ ਨਾ ਆਉਣਾ, ਗਲਾ ਖਰਾਬ ਹੋਣਾ, ਨਿੱਕ 
ਬੰ  ਹੋਣਾ ਜਾਾਂ ਜੁਕਾਮ ਹੋਣਾ, ਉਲਟੀਆਾਂ ਆਉਣਾ, ਜਾਾਂ  ਸਤ ਲਿੱਗਣੇ, ਜਾਾਂ 
▪ ਜੇਕਰ ਦਕਸੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਨੂੰ COVID-19  ੀ ਤਸ਼ਖੀਸ ਹੁੰ ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਹਾਲੇ 
ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਆਉਣ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਦ ਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਜਾਾਂ  
▪ ਜੇਕਰ, ਦਪਛਲੇ 14 ਦ ਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚ, ਕੋਈ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਦਕਸੇ ਅਸ ਹੇ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਸੰਪਰਕ 
ਦਿਿੱਚ ਆਇਆ ਹੈ, ਦਜਸਨੂੰ COVID-19 ਹੋਇਆ ਸੀ ਅਤੇ ਜੋ ਹਾਲੇ ਿੀ ਸੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਸੰਕਰਾਮਕ 
ਮੰਦਨਆ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ (ਦਜਿੇਂ ਦਕ, ਜੋ ਹਾਲੇ ਿੀ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਦਿਿੱਚ ਹੋਿੇ)। 
• ਦਕਸੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀ  ੇ COVID-19 ਤਸ਼ਖੀਸ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਉਹ ਕੰਮ ਜਾਾਂ ਕਲਾਸ ਦਿਿੱਚ 
ਿਾਪਸ ਤਾਾਂ ਹੀ ਪਰਤ ਸਕ ੇ ਹਨ, ਜੇਕਰ ਪਦਹਲੀ ਿਾਰ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਨੂੰ ਦ ਸੇ ਹੋਏ 10 ਦ ਨ ਹੋ ਚੁਿੱਕੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ 
 ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋ ਚੁਿੱਦਕਆ ਹੈ, ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਪਛਲੇ 24 ਘੰਦਟਆਾਂ ਤੋਂ ਬੁਖਾਰ ਨਹੀਂ 
ਚਦੜਹਆ (ਬੁਖਾਰ ਉਤਾਰਨ ਿਾਲੀਆਾਂ  ਿਾਈਆਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕੀਤੇ ਦਬਨਾਾਂ)। ਦਬਨਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲਾ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ 
ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਦਜਸ ਨੂੰ COVID-19  ੀ ਤਸ਼ਖੀਸ ਪਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ ਕੰਮ ਜਾਾਂ ਕਲਾਸ ਦਿਿੱਚ ਤਾਾਂ ਹੀ ਪਰਤ ਸਕ ਾ/ਸਕ ੀ 
ਹੈ, ਜੇਕਰ COVID-19  ੇ ਪਦਹਲੀ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਜਾਾਂਚ ਲਈ ਨਮੂਨਾ ਲੈਣ  ੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਤੋਂ 10 ਦ ਨ ਬੀਤ ਚੁਿੱਕੇ ਹਨ।  
----------------Page (16) Break----------------
• ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਕਰੋ ਦਕ ਹਰੇਕ ਸੁਤੰਤਰ ਠੇਕੇ ਾਰ, ਅਸਥਾਈ, ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ‘ਤੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਅਤੇ ਿਲੰਟੀਅਰਾਾਂ 
ਨੂੰ ਿੀ ਕੈਂਪਸ  ੀ COVID-19  ੀ ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਚੰਗੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਰਾਪਤ ਹੋਿੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ 
ਕੋਲ ਸਾਰਾ ਲੋੜੀਂ ਾ ਸਮਾਨ ਅਤੇ PPE ਹੋਿੇ। ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਠੇਕੇ ‘ਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਉਣ 
ਿਾਲੀਆਾਂ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਸਮਾਾਂ ਰਦਹੰ ੇ ਹੋਏ ਇਹਨਾਾਂ ਦਜ਼ੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ ਬਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਕਰਮਚਾਰੀ 
ਦਸਖਲਾਈ ਪਰਾਪਤ ਹੋਣ। 
• ਦਸਖਲਾਈ ਨੂੰ ਆਭਾਸੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਜਾਾਂ, ਜੇਕਰ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕਰਨੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਸੁਦਨਸਦਚਤ 
ਕਰੋ ਦਕ ਛੇ-ਫੁਿੱਟ  ੀ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖੀ ਜਾ ਸਕੇ।  
  
9. ਸੰਕੇਤਾਾਂ ਅਤੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਲਈ ਜਾਾਂਚ ਕਰੋ 
• CDC ਿਿੱਲੋਂ ਪਰਭਾਦਸ਼ਤ ਕੀਤੇ ਅਨੁਸਾਰ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ: 
o ਬੁਖਾਰ ਜਾਾਂ ਕੰਬਣੀ ਦਛੜਨਾ 
o ਖੰਘ 
o ਸਾਹ ਚੜਹਨਾ ਜਾਾਂ ਸਾਹ ਔਖਾ ਆਉਣਾ 
o ਥਕਾਿਟ 
o ਹਿੱਡ-ਪੈਰ ਜਾਾਂ ਸਰੀਰ ਟੁਿੱਟਣਾ 
o ਦਸਰ ਦਿਿੱਚ  ਰ  
o ਸੁਆ  ਆਉਣਾ ਜਾਾਂ ਸੁਗੰਧ ਆਉਣੀ ਬੰ  ਹੋ ਜਾਣੀ 
o ਗਲਾ ਖਰਾਬ ਹੋਣਾ/ਗਲੇ ਦਿਿੱਚ  ਰ  
o ਨਿੱਕ ਬੰ  ਹੋਣਾ ਜਾਾਂ ਨਿੱਕ  ਾ ਿਦਹਣਾ 
o ਕਦਚਆਣ ਜਾਾਂ ਉਲਟੀ ਆਉਣਾ 
o  ਸਤ  
• ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਦਸਹਤ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ ਕਰੋ ਜਾਾਂ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਸਿੈ-ਜਾਾਂਚਾਾਂ 
ਕਰਨ ਲਈ ਕਹੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਤਾਪਮਾਨ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਨਾ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਨਾ)। 
• ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਾਂਚਾਾਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ  ੀਆਾਂ ਦਸਫਾਰਸ਼ਾਾਂ  ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਅਤੇ ਸਦਤਕਾਰ ਨਾਲ, ਅਤੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਲਾਗੂ ਹੋਣ 
ਯੋਗ ਫੈਡਰਲ ਜਾਾਂ ਰਾਜ  ੇ ਪਰ ੇ ਾਰੀ ਅਤੇ ਗੁਪਤਤਾ ਕਨੂੰਨਾ ਅਤੇ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨਾਾਂ  ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ 
----------------Page (17) Break----------------
ਹੈ। IHE ਪਰਸ਼ਾਸ਼ਕਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ CDC  ੇ ਕਾਰੋਬਾਰ ਸੰਬੰਧੀ ਆਮ ਅਕਸਰ ਪੁਿੱਛੇ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਸਿਾਲਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦ ਿੱਤੇ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ 
ਢੰਗਾਾਂ  ੀਆਾਂ ਉ ਾਹਰਨਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕ ੀ ਹੈ। 
10. ਜ ੋਂ ਕੋਈ ਸਟਾਫ਼ ਮੈਂਬਰ, ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਜਾਾਂ ਮੁਲਾਕਾਤੀ ਬੀਮਾਰ ਹੋ 
ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਉਸ ਸਮੇਂ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਓ 
ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ  ੇ ਮਾਪ ੰਡ ਸੰਬੰਧੀ ਬੀਮਾਰ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਨੂੰ ਸਲਾਹ ਦ ਓ 
 
• ਉਹਨਾਾਂ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ, ਜੋ ਬੀਮਾਰ ਹਨ ਜਾਾਂ ਜੋ ਹਾਲ ਹੀ ਦਿਿੱਚ COVID-19 ਨਾਲ ਪਰਭਾਦਿਤ 
ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਆਏ ਹਨ ਜਾਾਂ, ਜੇਕਰ ਉਹ ਕੈਂਪਸ ਹਾਊਦਸੰਗ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹੰ ੇ ਹਨ, ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ 
ਦਿਧੀਆਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ  ੀ ਯਾ  ਦਵਾਓ।  
• ਗੰਭੀਰ ਸਿੱਟ ਜਾਾਂ ਦਬਮਾਰੀ ਲਈ, ਦਬਨਾਾਂ  ੇਰੀ ਤੋਂ 9-1-1 ‘ਤੇ ਕਾਲ ਕਰੋ। 
• ਬੀਮਾਰ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਜਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਰ ਾਨ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਾਂ 
ਕਲਾਸਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਜਾਾਂ IHE ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਉ ੋਂ ਤਿੱਕ ਿਾਪਸ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀ ਾ, ਜਾਾਂ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਨਹੀਂ 
ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ, ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਉਹ CDC  ੇ ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਖਤਮ ਕਰਨ  ੇ ਮਾਪ ੰਡ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ੇ। 
ਕੈਂਪਸ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹ ਰਹੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਲਈ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ COVID-19 ਤਸ਼ਖੀਸ ਪਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ ਜਾਾਂ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ ਇਸ  ੇ 
ਲਿੱਛਣ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ  ੇਖਭਾਲ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਨ ਲਈ ਇਿੱਕ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਓ। 
• ਬੀਮਾਰ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਬਨਾਾਂ ਦਕਸੇ ਹਰਜਾਨੇ  ੇ ਡਰ  ੇ ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣ ਿਾਸਤੇ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰਨ 
ਿਾਲੀਆਾਂ ਨੀਤੀਆਾਂ ਬਣਾਓ ਅਤੇ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਇਹਨਾਾਂ ਨੀਤੀਆਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂੰ ਹੋਣ। 
ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਨੂੰ ਜੋ ਬੀਮਾਰ ਹਨ, ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਦਿਿੱਚ ਰਿੱਖੋ ਅਤੇ ਦਕਸੇ ਹੋਰ ਥਾਾਂ ਦਲਜਾਓ 
 
• ਪਿੱਕਾ ਕਰੋ ਦਕ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਿੇ ਦਕ ਜੇਕਰ ਉਹ ਬੀਮਾਰ ਮਦਹਸੂਸ ਕਰ ੇ 
ਹਨ ਤਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ IHE ਦਿਿੱਚ ਨਹੀਂ ਆਉਣਾ ਚਾਹੀ ਾ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਉਹ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਨਾਲ ਬੀਮਾਰ ਹੋ 
ਗਏ ਹਨ, COVID-19 ਲਈ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਈ ਹੈ, ਜਾਾਂ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲੇ ਦਕਸੇ 
ਦਿਅਕਤੀ ਜਾਾਂ ਤਸ ੀਕਸ਼ੁ ਾ ਮਾਮਲੇ ਿਾਲੇ ਪਰਭਾਦਿਤ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਆਏ ਹਨ ਤਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਕਾਲਜ 
ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, IHE ਿਿੱਲੋਂ COVID-19 ਲਈ ਮਨੋਨੀਤ ਕੀਤੇ ਸੰਪਰਕ ਦਬੰ ੂ) ਇਸ ਬਾਰੇ ਸੂਦਚਤ 
ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
----------------Page (18) Break----------------
• COVID-19 ਲਿੱਛਣਾਾਂ (ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਹੇਠਾਾਂ ਸੂਚੀਬਿੱਧ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ) ਿਾਲੇ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ 
ਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਅਲਿੱਗ ਕਰ ਦ ਓ। ਦਜਹੜੇ ਦਿਅਕਤੀ ਬੀਮਾਰ ਹਨ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ:  
o ਮਾਸਕ ਜਾਾਂ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ,  
o ਘਰ ਚਲੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਜੇਕਰ ਉਹ ਕੈਂਪਸ  ੀ ਅੰ ਰਲੀ ਹਾਊਦਸੰਗ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹੰ ੇ ਹਨ, ਤਾਾਂ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ 
ਦਿਧੀਆਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਆਪਣੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ੀ ਗੰਭੀਰਤਾ ਨੂੰ ਦਧਆਨ ਦਿਿੱਚ ਰਿੱਖ ੇ ਹੋਏ ਦਕਸੇ 
ਸਥਾਨਕ ਜਾਾਂ ਕੈਂਪਸ ਦਿਖੇ ਸਥਾਪਤ ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਸੰਸਥਾ ਦਿਿੱਚ ਚਲੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਅਤੇ 
o ਜੋ ਬੀਮਾਰ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਖੁ  ਅਤੇ ਹੋਰਾਾਂ  ੀ  ੇਖਭਾਲ ਕਰਨ ਲਈ CDC ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ 
ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। IHE ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਲਈ ਜੋ IHE ਹਾਊਦਸੰਗ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹੰ ੇ ਹਨ, ਸਾਾਂਝੀ ਅਤੇ ਸਮੂਹ ਿਾਲੀ 
ਹਾਊਦਸੰਗ ਲਈ CDC  ੇ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। 
• ਹਰ ਉਸ ਦਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਅਲਿੱਗ ਕਰਨ ਲਈ ਦਜਸ ਨੂੰ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣ ਹਨ ਜਾਾਂ ਦਜਸ ੀ ਜਾਾਂਚ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਈ 
ਹੈ ਪਰ ਲਿੱਛਣ ਨਹੀਂ ਹਨ, IHE ਪਰਸ਼ਾਸਕਾਾਂ ਅਤੇ ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਪਰ ਾਤਾਿਾਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ੇ ਹੋਏ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਕਮਰੇ, 
ਖੇਤਰ, ਜਾਾਂ ਇਮਾਰਤ/ਫਲੋਰ (ਕੈਂਪਸ-ਅੰ ਰਲੀ ਹਾਊਦਸੰਗ ਲਈ)  ੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ। ਦਸਰਲੇਖ 8, ਸੈਕਸ਼ਨ 5199  ੇ 
ਅਨੁਸਾਰ, IHE ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਪਰ ਾਤਾਿਾਾਂ  ਾ ਬਚਾਅ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜ ੋਂ ਉਹ ਬੀਮਾਰ ਲੋਕਾਾਂ  ੀ  ੇਖਭਾਲ 
ਕਰ ਰਹੇ ਹੋਣ।  ੇਖੋ: ਏਅਰੋਸੋਲ ਸੰਚਰਨਯੋਗ ਦਬਮਾਰੀਆਾਂ ਲਈ California  ੀ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਨ ਸੰਬੰਧੀ ਗਾਈਡ। 
• ਦਸਰਲੇਖ 8, ਸੈਕਸ਼ਨ 5199  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ ਹੋਏ, ਹਰ ਉਸ ਦਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਘਰ ਜਾਾਂ ਦਕਸੇ ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ 
ਸੰਸਥਾਨ ਦਿਿੱਚ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਲਜਾਉਣ ਲਈ ਕਾਰਜ ਪਰਨਾਲੀਆਾਂ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਐਂਬੂਲੈੰਸ ਨੂੰ 
ਕਾਲ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ ਜਾਾਂ ਦਕਸੀ ਨੂੰ ਹਸਪਤਾਲ ਲੈ ਕੇ ਜਾ ਰਹੇ ਹੋ, ਤਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਪਦਹਲਾਾਂ ਕਾਲ ਕਰਕੇ ਇਸ ਗਿੱਲ ਲਈ ਸੁਚੇਤ 
ਕਰ ਦ ਓ ਦਕ ਇਸ ਦਿਅਕਤੀ ਨੂੰ COVID-19 ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ।  
IHE ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਦਸਹਤ ਸੇਿਾਿਾਾਂ 
 
• CDC ਅਤੇ Cal/OSHA  ਾ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ‘ਤੇ ਦਿਸਦਤਰਤ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇਖੋ 
o COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ 
o  ੇਖਭਾਲ ਪਰਾਪਤ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ COVID-19 ਤੋਂ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ਾ ਬਚਾਅ ਕਰਨਾ। 
 
 
 
----------------Page (19) Break----------------
ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ 
 
• ਬੀਮਾਰ ਦਿਅਕਤੀ ਿਿੱਲੋਂ ਿਰਤੇ ਗਏ ਖੇਤਰਾਾਂ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰ ਦ ਓ ਅਤੇ ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਉੱਪਰ ਿਰਦਨਤ ਕੀਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਇਹਨਾਾਂ 
ਖੇਤਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਨਹੀਂ ਕਰ ਦ ਿੱਤਾ ਜਾਾਂ ਾ, ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਨਾ ਿਰਤੋ। 
• ਸਾਫ਼ ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 24 ਘੰਦਟਆਾਂ  ੀ ਉਡੀਕ ਕਰੋ। ਜੇਕਰ 24 ਘੰਟੇ ਸੰਭਿ 
ਨਹੀਂ ਹਨ, ਤਾਾਂ ਦਜੰਨਾ ਦਜ਼ਆ ਾ  ੇਰ ਤਿੱਕ ਅਮਲੀ ਹੋਿੇ, ਉਡੀਕ ਕਰੋ। ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਉੱਪਰ ਦ ਿੱਤੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਦਨਿੱਜੀ 
ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਉਪਕਰਨ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰ ੇ ਹੋਏ ਅਤੇ ਸਫਾਈ ਲਈ ਦਸਫਾਰਸ਼ੀ ਹਿਾ ਾਰੀ  ੀ ਮੌਜੂ ਗੀ ਦਿਿੱਚ ਸ ਿਲਾਈ 
ਪ੍ਾਪਤ  ਟਾਫ਼ ਵਿੱਲੋਂ ਰੋਗਾਣ -ਨਾਸ਼ਕਾਂ ਦੀ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਅਤੇ ਸਹੀ ਿਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾਿੇ। ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ ਉਤਪਾ ਾਾਂ ਨੂੰ 
ਬਿੱਦਚਆਾਂ ਤੋਂ  ੂਰ ਰਿੱਖੋ। ਸੰਕ੍ਰਦਮਤ ਖੇਤਰਾਾਂ ਨੂੰ ਰੋਗਾਣੂ ਰਦਹਤ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਮਾਹਰ ਤੀਜੀ ਦਧਰ  ੀਆਾਂ ਸਫਾਈ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ 
ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਨੂੰ ਸੂਦਚਤ ਕਰੋ 
 
• ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਕੈਂਪਸ ਭਾਈਚਾਰੇ  ੇ ਉਦਚਤ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਨੂੰ COVID-19  ੇ ਮਾਮਦਲਆਾਂ ਬਾਰੇ ਤੁਰੰਤ 
ਸੂਦਚਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ FERPA ਅਤੇ ADA ਸਮੇਤ ਰਾਜ ਅਤੇ ਫੈਡਰਲ ਕਨੂੰਨਾਾਂ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਪਤਤਾ 
ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖੋ। ਿਧੀਕ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਇਿੱਥੇ ਲਿੱਦਭਆ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੈ। 
• ਦਜਹੜੇ ਦਿਅਕਤੀ COVID-19  ੀ ਤਸ਼ਖੀਸ ਪਰਾਪਤ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਆਏ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ 
ਘਰ ਜਾਾਂ ਆਪਣੇ ਦਰਹਾਇਸ਼ੀ ਕੁਆਰਟਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣ ਅਤੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਲਈ ਸਿੈ-ਮਾਨੀਟਰ ਕਰਨ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਲਿੱਛਣ 
ਦਿਕਦਸਤ ਹੁੰ ੇ ਹਨ ਤਾਾਂ CDC ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਸੂਦਚਤ ਕਰੋ।  
• ਪਰਭਾਦਿਤ ਦਿਅਕਤੀ ਨੇੜੇ ਹੋਣ  ੀਆਾਂ ਸੰਭਾਿਨਾਿਾਾਂ  ੀਆਾਂ ਘਟਨਾਿਾਾਂ  ਾ  ਸਤਾਿੇਜ਼ੀਕਰਨ ਕਰੋ/ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰੋ 
ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ, ਉਦਚਤ ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਪਦਰਿਾਰਾਾਂ ਨੂੰ COVID-19  ੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਸੰਭਾਦਿਤ ਮਾਮਲੇ 
ਬਾਰੇ ਤੁਰੰਤ ਸੂਦਚਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਦਸਿੱਦਖਆ ਦਰਕਾਰਡਾਾਂ  ੀ ਪਰ ੇ ਾਰੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ FERPA ਅਤੇ ਰਾਜ  ੇ 
ਕਨੂੰਨਾਾਂ ਅਧੀਨ ਲੋੜੀਂ ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਪਤਤਾ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖੋ। ਿਧੀਕ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਇਿੱਥੇ ਲਿੱਦਭਆ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੈ। ਸਟਾਫ਼ 
ਸੰਪਰਕ ਿਿੱਲੋਂ ਤੁਰੰਤ ਅਤੇ ਦਜ਼ੰਮੇਿਾਰ ਸੂਚਨਾ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਿੱਕ ਤਾਲਮੇਲ ਿਾਲੀ ਭੂਦਮਕਾ ਦਨਭਾਈ ਜਾ ਸਕ ੀ 
ਹੈ। 
• ਬੀਮਾਰ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਉ ੋਂ ਤਿੱਕ ਿਾਪਸ ਨਾ ਆਉਣ  ੀ ਸਲਾਹ ਦ ਓ, ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਉਹ CDC  ੇ 
ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ  ੇ ਮਾਪ ੰਡ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਲੈਂ ੇ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਦਬਨਾਾਂ ਬੁਖਾਰ  ੇ 24 ਘੰਟੇ, 
ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸੁਧਾਰ, ਅਤੇ ਉਸ ਤਾਰੀਖ਼ ਤੋਂ ਬਾਅ  10 ਦ ਨਾਾਂ  ਾ ਸਮਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜ ੋਂ ਲਿੱਛਣ ਪਦਹਲੀ ਿਾਰ ਦ ਸੇ 
ਸਨ। 
• ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਦਿਰੁਿੱਧ ਗੈਰ-ਦਿਤਕਰੇ ਨੂੰ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ COVID-19 ਤਸ਼ਖੀਸ 
ਪਰਾਪਤ ਹੋਈ ਸੀ ਜਾਾਂ ਹੋਈ ਹੈ।  
----------------Page (20) Break----------------
11. ਦਸਹਤਮੰ  ਸੰਚਾਲਨ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖੋ 
ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਲਈ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਜੋ COVID-19 ਤੋਂ ਗੰਭੀਰ ਦਬਮਾਰੀ  ੇ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ‘ਤੇ ਹਨ 
 
• ਗੰਭੀਰ ਦਬਮਾਰੀ  ੇ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਿਾਲੇ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ (ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਬਜ਼ੁਰਗ ਅਤੇ ਕੁਝ ਖਾਸ ਅੰਤਰੀਿ 
ਮੈਡੀਕਲ ਸਦਥਤੀਆਾਂ ਿਾਲੇ ਹਰ ਉਮਰ  ੇ ਲੋਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ) ਨੂੰ ਅਦਜਹੇ ਦਿਕਲਪਾਾਂ  ੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰੋ ਜੋ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ 
ਿਾਇਰਸ  ੇ ਪਰਭਾਿ ਹੇਠ ਆਉਣ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਸੀਦਮਤ ਕਰਨ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਟੈਲੀਿਰਕ, ਦਰਮੋਟ ਕੋਰਸ ਦਡਲੀਿਰੀ, 
ਅਤੇ ਸੰਸ਼ੋਦਧਤ ਕੰਮ ਸੰਬੰਧੀ ਦਜ਼ੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ)। 
• ਗੰਭੀਰ ਦਬਮਾਰੀ  ੇ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਿਾਲੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਅਦਜਹੇ ਦਿਕਲਪਾਾਂ  ੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰੋ ਜੋ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਿਾਇਰਸ 
 ੇ ਪਰਭਾਿ ਹੇਠ ਆਉਣ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਸੀਦਮਤ ਕਰਨ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਆਭਾਸੀ ਦਸਖਲਾਈ ਮੌਕੇ)। 
• ਦਜਿੇਂ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਸੰਚਾਰ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਰੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਟੈਲੀਿਰਕ  ੇ ਮੌਕੇ, ਅਤੇ 
ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਆਭਾਸੀ ਦਸਖਲਾਈ, ਸੁਤੰਤਰ ਪੜਹਾਈ ਅਤੇ ਹੋਰ ਮੌਕੇ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਓ। 
ਦਨਯਾਮਕ ਜਾਗਰੂਕਤਾ 
 
• ਇਹ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦਕ ਇਿੈਂਟ ਕੀਤੇ ਜਾ ਸਕ ੇ ਹਨ ਦਕ ਨਹੀਂ ਸਮੂਹਾਾਂ  ੇ ਇਕਿੱਠ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਮੌਜੂ ਾ ਰਾਜ 
ਜਾਾਂ ਸਥਾਨਕ ਦਨਯਾਮਕ ਨੀਤੀਆਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂੰ ਰਹੋ। 
ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ
 
 
• IHE-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਲਈ, ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ ਆਭਾਸੀ ਸਮੂਹ ਇਿੈਂਟ, ਇਕਿੱਠ, ਜਾਾਂ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ 
ਕਰੋ। ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਇਕਿੱਠਾਾਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ: 
o ਜਾਮਨੀ – ਦਿਸਦਤਰਤ – ਟੀਅਰ 1: ਇਕਿੱਠ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।  
o ਲਾਲ – ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਨ – ਟੀਅਰ 2: ਇਕਿੱਠ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ 
ਨਾਲ 25% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ 100 ਲੋਕਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੋਿੇ। 
o ਸੰਤਰੀ –  ਰਦਮਆਨਾ – ਟੀਅਰ 3: ਇਕਿੱਠ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ 
ਨਾਲ 50% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ 200 ਲੋਕਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਿੀ ਘਿੱਟ ਹੋਿੇ। 
o ਪੀਲਾ – ਦਨਊਨਤਮ – ਟੀਅਰ 4: ਇਕਿੱਠ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਹੈ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਨਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ 
50% ਸਮਰਿੱਥਾ ਜਾਾਂ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
----------------Page (21) Break----------------
• ਖੇਡ ਇਿੈਂਟਾਾਂ ਅਤੇ ਖੇਡਾਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ ਸੰਬੰਧੀ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਯੋਗ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ 
ਕਰੋ, ਤਾਾਂਦਕ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ, ਪਦਰਿਾਰਾਾਂ, ਕੋਚਾਾਂ ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਦਰਆਾਂ ਸਵਿੱਚ COVID-19  ੇ ਸੰਚਾਰ ਹੋਣ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ 
ਘਟਾਇਆ ਜਾ ਸਕੇ। (ਕਾਲਜ  ੇ ਅਥਲੈਦਟਕਸ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਹੇਠਾਾਂ  ੇਖੋ।) 
• ਜਨਤਕ ਪਰ ਰਸ਼ਨ ਦਜਹੇ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਇਕਿੱਠਾਾਂ ਲਈ, ਇਕਿੱਠਾਾਂ ‘ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਯੋਗ ਿਰਤਮਾਨ ਦਿਿੱਚ ਪਰਕਾਦਸ਼ਤ ਰਾਜ ਅਤੇ 
ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀ  ੇ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇ ਆ ੇਸ਼ਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ। 
• ਕਨੂੰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਅਨੁਸਾਰ, ਦਜੰਨਾਾਂ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ, ਗੈਰ-ਜ਼ਰੂਰੀ ਮੁਲਾਕਾਤੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਿਾਲੰਟੀਅਰਾਾਂ  ੀ ਕੈਂਪਸ ਤਿੱਕ ਪਹੁੰਚ 
ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ। ਬਾਹਰੀ ਸਮੂਹਾਾਂ ਜਾਾਂ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ  ੀ ਸ਼ਮੂਲੀਅਤ ਿਾਲੀਆਾਂ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ – ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਦਜਨਹਾਾਂ 
ਦਿਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਭੂਗੋਦਲਕ ਖੇਤਰ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਭਾਈਚਾਰਾ, ਨਗਰ, ਸ਼ਦਹਰ, ਜਾਾਂ ਕਾਉਂਟੀ) ਤੋਂ ਬਾਹਰ  ੇ ਦਿਅਕਤੀ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੁੰ ੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਕਰਨ  ੀ ਇਸ ਸਮੇਂ ਮਨਾਹੀ ਹੈ। 
ਟੈਲੀਿਰਕ ਅਤੇ ਆਭਾਸੀ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ ਅਤੇ ਸੇਿਾਿਾਾਂ 
 
• ਦਜੰਨਾਾਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਓਨੇ ਦਜ਼ਆ ਾ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਲਈ ਟੈਲੀਿਰਕ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ, ਖਾਸ 
ਕਰਕੇ ਉਹਨਾਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਜੋ COVID-19 ਕਰਕੇ ਗੰਭੀਰ ਦਬਮਾਰੀ  ੇ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ‘ਤੇ ਹਨ। 
• ਜ  ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ  ੀ ਜਗਹਾ ਿੀਡੀਓ- ਜਾਾਂ ਟੈਲੀ-ਕਾਨਫਰੰਸ ਕਾਲਾਾਂ ਕਰੋ। 
• ਦਜਿੇਂ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਸਹਾਇਤਾ ਸੇਿਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਆਭਾਸੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ। 
• ਜ ੋਂ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਸਮਾਦਜਕ  ੂਰੀ  ੇ ਦਿਹਾਰਾਾਂ ਅਤੇ ਨੀਤੀਆਾਂ ਨੂੰ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਕਰਨ ਲਈ, ਵਿੱਿ-ਵਿੱਿ 
ਕੰਮ ਜਾਾਂ ਦਸਖਲਾਈ ਸਾਈਟਾਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਟੈਲੀਿਰਕ, ਆਭਾਸੀ ਦਸਖਲਾਈ) ਅਤੇ ਵਿੱਿ-ਵਿੱਿ ਕੰਮਕਾਜੀ ਜਾਾਂ 
ਦਸਖਲਾਈ ਘੰਦਟਆਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਬ ਲਿੀਆਾਂ ਦਸ਼ਫਟਾਾਂ ਜਾਾਂ ਕਲਾਸਾਾਂ)  ੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰੋ। 
ਸਫਰ ਅਤੇ ਆਿਾਜਾਈ 
 
• ਰਾਜ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨਾਾਂ ਅਤੇ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇ ਅਨੁਸਾਰ ਗੈਰ-ਆਿਸ਼ਕ ਸਫਰ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਨ ਿਾਲੇ 
ਦਿਕਲਪਾਾਂ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ। 
• ਦਿਦ ਆਰਥੀ, ਅਦਧਆਪਕ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼, ਜੋ ਜਨਤਕ ਆਿਾਜਾਈ ਿਾਲੇ ਸਾਧਨਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਜੇ 
ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ ਆਿਾਜਾਈ  ੇ ਹੋਰ ਦਿਕਲਪਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਚਿੱਲਣਾ, 
ਸਾਈਕਲ ਚਲਾਉਣਾ, ਡਰਾਈਦਿੰਗ, ਜਾਾਂ ਇਿੱਕਲੇ ਜਾਾਂ ਘਰ  ੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਨਾਲ ਕਾਰ ਚਲਾ ਕੇ ਜਾਣਾ)। 
 
----------------Page (22) Break----------------
COVID-19 ਲਈ ਮਨੋਨੀਤ ਕੀਤਾ ਸੰਪਰਕ ਦਬੰ ੂ 
 
• COVID-19 ਸੰਬੰਧੀ ਦਚੰਤਾਿਾਾਂ  ਾ ਜਿਾਬ  ੇਣ  ੀ ਦਜ਼ੰਮੇਿਾਰੀ ਇਿੱਕ ਪਰਸ਼ਾਸਕ ਜਾਾਂ  ਫਤਰ ਨੂੰ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰੋ। ਸਾਰੇ 
IHE ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਇਹਨਾਾਂ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਇਹਨਾਾਂ ਨਾਲ ਦਕਿੇਂ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨਾ ਹੈ। ਸੰਭਾਦਿਤ COVID-19 ਪਰਭਾਦਿਤ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੀ ਛਾਣ-ਬੀਣ 
ਕਰਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਸੰਬੰਧੀ  ਸਤਾਿੇਜ਼ੀਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਤਾਲਮੇਲ ਦਬਠਾਉਣ ਲਈ ਸੰਪਰਕ 
ਦਸਖਲਾਈ ਪਰਾਪਤ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਤਾਾਂਦਕ ਨਜ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਨੂੰ ਿਖਰੇਿੇਂ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣ ਲਈ ਉਦਚਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਦਹ ਾਇਤਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਜਾ ਸਕਣ, ਅਤੇ ਤੁਰੰਤ ਅਤੇ ਦਜ਼ੰਮੇਿਾਰੀ ਨਾਲ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ 
ਪਦਰਿਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸੂਦਚਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। 
ਭਾਈਚਾਰਕ ਪਰਤੀਦਕਦਰਆ ਕੋਦਸ਼ਸ਼ਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਭਾਗੀ ਾਰੀ 
 
• ਰਾਜ ਜਾਾਂ ਸਥਾਨਕ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ  ੀਆਾਂ ਦਿਸਦਤਰਤ COVID-19 ਭਾਈਚਾਰਕ ਪਰਤੀਦਕਦਰਆ ਕੋਦਸ਼ਸ਼ਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਭਾਗੀ ਾਰੀ 
ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮਨੋਨੀਤ ਕੀਤੀ ਅਥਾਰਟੀ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਦਸੰਗ ਲਈ ਪੈਰਿੀ ਕਰਨਾ, 
ਭਾਈਚਾਰਕ ਪਰਤੀਦਕਦਰਆ ਕਮੇਟੀਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦਹਿੱਸਾ ਲੈਣਾ, ਅਤੇ ਦਜਿੱਥੇ ਉਪਲਬਧ ਹੋਿੇ, ਟੈਸਦਟੰਗ ਸਮਰਿੱਥਾ ਿਧਾਉਣ ਲਈ, 
IHE ਲੈਬਾਾਂ ਅਤੇ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। 
ਸੰਚਾਰ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ 
 
• ਅਦਜਹੀਆਾਂ ਸੰਚਾਰ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰਿੱਖੋ ਜੋ  
o ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ 
▪ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣ ਹੋਣ ‘ਤੇ, COVID-19  ੀ ਜਾਾਂਚ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਹੋਣ ‘ਤੇ, ਜਾਾਂ COVID-19 
ਨਾਲ ਪਰਭਾਦਿਤ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ‘ਤੇ COVID-19 ਲਈ ਦਸਹਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ  ੇ 
ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨਾਾਂ ਮੁਤਾਬਕ IHE ਨੂੰ ਇਸ ਬਾਬਤ ਦਰਪੋਰਟ ਕਰਨ, ਅਤੇ  
▪ ਦਸਿੱਦਖਆ ਦਰਕਾਰਡਾਾਂ  ੀ ਪਰ ੇ ਾਰੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ FERPA ਅਤੇ ਰਾਜ  ੇ ਕਨੂੰਨਾਾਂ ਅਧੀਨ ਲੋੜੀਂ ੇ 
ਅਨੁਸਾਰ ਗੁਪਤਤਾ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖ ੇ ਹੋਏ, ਿਾਇਰਸ ਨਾਲ ਪਰਭਾਦਿਤ  ੇ ਨੇੜੇ ਹੋਣ ਸੰਬੰਧੀ ਅਤੇ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ  ੇ 
ਬੰ  ਹੋਣ ਬਾਰੇ ਤੁਰੰਤ ਸੂਚਨਾਿਾਾਂ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨ  ੀ ਆਦਗਆ ਦ ੰ ੀਆਾਂ ਹਨ। ਿਧੀਕ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਇਿੱਥੇ 
ਲਿੱਦਭਆ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੈ। 
o COVID-19  ੇ ਪਰਭਾਿ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਨ ਲਈ IHE  ੇ ਬੰ  ਹੋਣ ਅਤੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਤਰੀਕੇ  ੀਆਾਂ ਪਾਬੰ ੀਆਾਂ 
ਬਾਰੇ ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਜਨਤਾ ਨੂੰ ਸੂਦਚਤ ਕਰੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਸੰਚਾਲਨ  ੇ 
ਸੀਮਤ ਘੰਟੇ)। 
----------------Page (23) Break----------------
ਛੁਿੱਟੀ ਅਤੇ ਦਨਯਤ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਦਨਯਤ ਗੈਰ-ਹਾਜ਼ਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਨੀਤੀਆਾਂ 
 
• COVID-19 ਦਬਮਾਰੀ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਕਲਾਸਾਾਂ ਅਤੇ IHE ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਦਿਖੇ ਿਾਪਸ ਪਰਤਣ ਸੰਬੰਧੀ ਨੀਤੀਆਾਂ ਦਿਕਦਸਤ 
ਕਰੋ। ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਅਤੇ ਿਖਰੇਿੇਂ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ CDC  ੇ ਮਾਪ ੰਡ ਇਹਨਾਾਂ ਨੀਤੀਆਾਂ ਨੂੰ ਪਰੇਦਰਤ 
ਕਰ ਸਕ ੇ ਹਨ। 
ਬੈਕ-ਅਿੱਪ ਭਰਤੀ ਯੋਜਨਾ 
 
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੀ ਗੈਰ-ਹਾਜ਼ਰੀ ਨੂੰ ਮਾਨੀਟਰ ਕਰੋ, ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਕਰਾਸ-ਦਸਖਲਾਈ ਦ ਓ, ਅਤੇ 
ਦਸਖਲਾਈ ਪਰਾਪਤ ਬੈਕ-ਅਿੱਪ ਸਟਾਫ਼  ੀ ਇਿੱਕ ਸਮਾਾਂ ਸਾਰਨੀ ਬਣਾਓ। 
ਸੰਬੰਦਧਤ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ 
 
• ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ IHE ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਹਰੇਕ ਸੰਸਥਾ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਆਫ-ਕੈਂਪਸ ਕਲਿੱਬ, ਗਰੀਕ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ, ਆਦ , 
ਇਹਨਾਾਂ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ। ਸੰਬੰਦਧਤ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ ਿਾਸਤੇ ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ 
ਜਿਾਬ ੇਹੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਦਿਕਦਸਤ ਕਰੋ। 
ਇਸ ਮਾੜੇ ਸਮੇਂ ਨਾਲ ਨਦਜਿੱਠਣ ਅਤੇ ਮੁੜ-ਉਭਰਨ  ੀ ਸ਼ਕਤੀ  ਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰੋ 
 
• ਜੇਕਰ ਉਹ ਉ ਾਸ ਜਾਾਂ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਮਦਹਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਤਾਾਂ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਸੋਸ਼ਲ ਮੀਦਡਆ 
ਸਮੇਤ ਖਬਰਾਾਂ  ੇਖਣ, ਪੜਹਨ, ਅਤੇ ਸੁਣਨ ਤੋਂ ਥੋੜਹੇ ਅੰਤਰਾਲ ਲੈਣ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ। 
• ਦਸਹਤਮੰ  ਖਾਣਾ ਖਾਣ, ਕਸਰਤ ਕਰਨ, ਸੌਣ, ਅਤੇ ਅਨੰ  ਮਾਣਨ ਲਈ ਸਮਾਾਂ ਕਿੱਢਣ ਲਈ ਪਰੇਦਰਤ ਕਰੋ। 
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਾਂ ਦਚੰਤਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਉਹ ਕੀ ਮਦਹਸੂਸ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਇਸ ਬਾਰੇ 
ਉਹਨਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਨਾਲ ਗਿੱਲਬਾਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕਰੋ ਦਜਨਹਾਾਂ ‘ਤੇ ਉਹ ਭਰੋਸਾ ਕਰ ੇ ਹਨ। 
• ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦਬਪਤਾ ਹੋਟਲਾਈਨ ਲਈ ਸਾਈਨੇਜ ਪੋਸਟ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ: 1-800-985-5990, or ਜਾਾਂ 
66746 ‘ਤੇ TalkWithUs ਦਲਖਤ ਸੁਨੇਹਾ ਭੇਜੋ। 
• ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਤਣਾਅ  ਾ ਪਰਬੰਧਨ ਕਰਨ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਦ ਮਾਗੀ ਦਸਹਤ ਿਿੱਲ ਦਧਆਨ  ੇਣ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਕਰਨ 
ਲਈ ਕੈਂਪਸ-ਅੰ ਰ ਮੌਜੂ  ਸਰੋਤਾਾਂ ਲਈ ਸਾਈਨੇਜ ਪੋਸਟ ਕਰੋ। 
 
----------------Page (24) Break----------------
ਟੈਸਦਟੰਗ 
 
• ਮੌਜੂ ਾ COVID-19 ਲਾਗ ਲਈ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼  ੀਆਾਂ ਦਨਯਦਮਤ ਰੂਪ ਦਿਿੱਚ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ ਜਾਾਂਚਾਾਂ ਕਰਨ 
ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਕੋਈ ਪਰਭਾਦਿਤ ਹੈ ਤਾਾਂ ਪਰਭਾਦਿਤ IHE ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼  ੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਨ 
ਲਈ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ ਖਰੀ  ਕਰੋ। ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਦਸਰਮ ਦਿਿੱਚ ਐਂਟੀਬਾਡੀਜ਼  ੀ ਮੌਜੂ ਗੀ ਲਈ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਜਾਾਂ ਰੂਟੀਨ 
ਟੈਸਦਟੰਗ  ੇ ਲਾਭ ਹਾਲੇ ਅਸਪਸ਼ਟ ਹਨ। 
 
 
12. ਅੰਸ਼ਕ ਜਾਾਂ ਸੰਪੂਰਨ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬੰ  ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ-ਦਚੰਤਨ 
• ਖੇਤਰ ਦਿਿੱਚ ਸੰਚਾਰ ਜਾਾਂ ਬੰ  ਬਾਰੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਰਾਜ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀ  ੇ ਆ ੇਸ਼ਾਾਂ ਅਤੇ ਨੋਦਟਸਾਾਂ  ੀ ਜਾਾਂਚ 
ਕਰੋ ਅਤੇ ਆਪਣੀਆਾਂ ਦਕਦਰਆ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਨੂੰ ਉਸ ਦਹਸਾਬ ਨਾਲ ਦਿਿਸਦਥਤ ਕਰੋ।  
• ਜ ੋਂ ਕੋਈ ਦਿਦ ਆਰਥੀ, ਅਦਧਆਪਕ ਜਾਾਂ ਸਟਾਫ਼ ਮੈਂਬਰ COVID-19 ਲਈ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਉਂ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਦਿਿੱਚ 
ਹੋਰਾਾਂ ਨੂੰ ਪਰਭਾਦਿਤ ਕਰਨ  ੇ ਜੋਖਮ ਅਧੀਨ ਦਲਆਉਂ ਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੇ ਕ ਮਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰੋ: 
o ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ ਨਾਲ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ  ੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਦਕਸੇ ਿਧੀਕ ਫਾਲੋ-ਅਿੱਪ 
 ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਲਈ, ਅਤੇ ਆਪਣੇ ਭਾਈਚਾਰੇ  ੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਕਰਨ ਲਈ ਦਸਫਾਰਸ਼ੀ ਕਾਰਿਾਈਆਾਂ, ਬੰ  ਕਰਨ, ਜਾਾਂ 
ਹੋਰ ਉਪਾਿਾਾਂ ਲਈ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਿਰਾ ਕਰੋ। 
o ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ੀ ਸ਼ੁਰੁਆਤ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਜਾਾਂ COVID-19 ਨਾਲ ਪਰਭਾਦਿਤ ਦਿਅਕਤੀ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਲਈ ਨਮੂਨਾ ਲੈਣ 
ਤੋਂ ਬਾਅ  10 ਦ ਨਾਾਂ ਲਈ ਘਰ ਅੰ ਰ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣ ਲਈ ਦਮਆਰੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ। 
o ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 14 ਦ ਨਾਾਂ ਲਈ ਘਰ ਅੰ ਰ ਿਖਰੇਿੇਂ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣ ਸੰਬੰਧੀ ਦਮਆਰੀ 
ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ। ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਸਟਾਫ਼  ੇ ਿਖਰੇਿੇਂ ਦਿਿੱਚ ਜਾਣ ਕਰਕੇ ਕੈਂਪਸ  ੇ ਕੁਝ ਦਹਿੱਸੇ ਜਾਾਂ 
ਪੂਰੇ ਕੈਂਪਸ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬੰ  ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕ ਾ ਹੈ। ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀ ਿੈੱਬਸਾਈਟ ਜਾਾਂ 
CDPH  ਾ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਅਤੇ ਿਖਰੇਿੇਂ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇਖੋ। 
o ਦਰਹਾਇਸ਼ ਅਤੇ ਕਲਾਸਰੂਮ ਤੋਂ ਬਾਹਰ  ੇ ਿਧੀਕ ਨਜ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਨੂੰ ਿੀ ਪਰਭਾਦਿਤ ਨੇੜੇ ਹੋਣ  ੀ ਅਖੀਰਲੀ 
ਤਰੀਕ ਤੋਂ ਬਾਅ  14 ਦ ਨਾਾਂ ਤਿੱਕ ਆਪਣੀ ਦਰਹਾਇਸ਼ ਅੰ ਰ 14 ਦ ਨਾਾਂ ਲਈ ਿਖਰੇਿੇਂ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣਾ ਚਾਹੀ ਾ 
ਹੈ। 
o ਪਰਭਾਦਿਤ ਨੇੜੇ ਹੋਣ  ੀਆਾਂ ਸੂਚਨਾਿਾਾਂ ਜਾਾਂ ਸਕੂਲ  ੇ ਬੰ  ਰਦਹਣ ਸੰਬੰਧੀ ਸੂਚਨਾਿਾਾਂ ਲਈ ਸੰਚਾਰ ਯੋਜਨਾ ਦਿਕਦਸਤ 
ਕਰੋ ਤਾਾਂਦਕ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਮਾਦਪਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਭਾਈਚਾਰੇ ਤਿੱਕ ਪਹੁੰਚ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਜਾ 
ਸਕੇ। 
----------------Page (25) Break----------------
o ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ, ਦਜਿੇਂ ਿੀ ਲਾਗੂ ਹੁੰ ੀ ਹੋਿੇ, ਜੋ ਦਕ ਮਜ਼ ੂਰਾਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਕਨੂੰਨ, 
ਅਯੋਗਤਾ ਬੀਮਾ ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਣਕਾਰੀ, ਭੁਗਤਾਨਸ਼ੁ ਾ ਪਦਰਿਾਰਕ ਛੁਿੱਟੀ, ਅਤੇ ਬੇਰੁਜ਼ਗਾਰੀ ਬੀਮੇ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਹੋਿੇ। 
o ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਮਾਦਪਆਾਂ, ਅਦਧਆਪਕਾਾਂ, ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਪਰ ਾਨ ਕਰਕੇ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਕੈਪਸ  ੇ 
ਅੰਸ਼ਕ ਜਾਾਂ ਪੂਰਨ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬੰ  ਰਦਹਣ  ੌਰਾਨ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ ਸੰਬੰਧੀ ਉਪਾਿਾਾਂ  ੀ 
ਮਹਿੱਤਤਾ ਬਾਰੇ ਯਾ  ਕਰਿਾਓ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਦਕਸੇ ਹੋਰ ਜਗਹਾ ‘ਤੇ ਇਕਿੱਤਰ ਹੋਣ ਤੋਂ 
ਿਰਜਣਾ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।  
o ਦਸਿੱਦਖਆ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਰਿੱਖਣ ਲਈ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਬਣਾਓ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਸਮੀਦਖਆ ਕਰੋ।  
o ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀ ਿੈੱਬਸਾਈਟ ਨੂੰ ਮਾਨੀਟਰ ਕਰੋ ਅਤੇ ਦਨਰੰਤਰ ਸੰਚਾਰ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖੋ। 
 
 
  
----------------Page (26) Break----------------
ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਅਥਲੈਦਟਕਸ ਲਈ ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਆਰਜ਼ੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ 
ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਚਾਰ-ਦਚੰਤਨ  ਾ ਉ ੇਸ਼ ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ IHE ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਭਾਈਚਾਦਰਆਾਂ  ੀ ਕਾਲਜ  ੀ 
ਅਥਲੈਦਟਕ ਦਸਖਲਾਈ ਨੂੰ ਮੁੜ-ਚਾਲੂ ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਸ  ੀ ਦਤਆਰੀ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਜ ੋਂ ਸਦਥਤੀਆਾਂ 
ਇਜਾਜ਼ਤ  ੇਣ ਉ ੋਂ ਮੁਕਾਬਦਲਆਾਂ ਨੂੰ ਮੁੜ-ਚਾਲੂ ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾਬੰ ੀ ਅਤੇ ਦਤਆਰੀਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਕਰਨਾ ਹੈ।  
COVID-19 ਿਾਇਰਸ  ੇ ਸੰਚਾਰ ਹੋਣ  ਾ ਜੋਖਮ ਖੇਡਾਾਂ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਕਈ ਕਾਰਕਾਾਂ ‘ਤੇ ਦਨਰਭਰ ਕਰ ਾ ਹੈ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ:  
• ਇਿੱਕ ਦਟਕਾਣੇ ‘ਤੇ ਲੋਕਾਾਂ  ੀ ਦਗਣਤੀ 
• ਦਟਕਾਣੇ  ੀ ਦਕਸਮ (ਅੰ ਰੂਨੀ ਬਨਾਮ ਬਾਹਰੀ) 
• ਲੋਕਾਾਂ ਦਿਚਕਾਰ  ੂਰੀ ਜਾਾਂ ਸਰੀਰਕ ਸੰਪਰਕ  
• ਦਟਕਾਣੇ ਦਿਖੇ ਸਮੇਂ  ੀ ਲੰਬਾਈ 
• ਸਾਾਂਝੀਆਾਂ ਿਸਤੂਆਾਂ ਨੂੰ ਸਪਰਸ਼ ਕਰਨਾ 
• ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋ 
• ਅਲਿੱਗ ਅਲਿੱਗ ਪਿੱਧਰ  ੇ ਭਾਈਚਾਰਕ ਸੰਚਾਰ ਿਾਲੇ ਦਟਕਾਦਣਆਾਂ  ੇ ਲੋਕਾਾਂ  ਾ ਇਿੱਕ ਥਾਾਂ ‘ਤੇ ਇਕਿੱਤਰ ਹੋਣਾ 
ਸਮੇਂ  ੀ ਲੰਬਾਈ, ਸੰਪਰਕ  ੀ ਦਨਕਟਤਾ ਅਤੇ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਯੋਗ ਉਪਕਰਨਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਲਈ ਸੰਭਾਿੀ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਿਧਾ ਦ ੰ ੀ ਹੈ। 
ਉਹਨਾਾਂ ਜੋਖਮਾਾਂ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਦਿਿੱਚ ਮ   ਕਰਨ ਲਈ, ਕਾਲਜ ਜੋ ਮੁਕਾਬਲੇ ਮੁੜ-ਚਾਲੂ ਕਰਨ  ੇ ਇਿੱਛਤ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ 
ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਲਈ ਮਜ਼ਬੂਤ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਪਰ ਾਨ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸੀਜ਼ਨ ਤੋਂ ਦਪਿੱਛੇ ਹਟਣ  ਾ ਦਿਕਲਪ ਚੁਣਨ  ੀ ਆਦਗਆ  ੇਣਾ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਦਬਨਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਸਕੋਲਰਦਸ਼ਪ ਨੂੰ ਹਟਾਉਣ, ਘਟਾਉਣ, ਜਾਾਂ ਰਿੱ  ਹੋਣ, ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਦਕਸੇ ਤਰਹਾਾਂ  ੀ ਜਿਾਬੀ ਕਾਰਿਾਈ  ੇ ਜੋਖਮ  ੇ। 
ਕਾਲਜ  ੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਤੋਂ ਇਹ ਿੀ ਉਮੀ  ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ ਦਕ ਉਹ ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੇ ਹੋਏ ਟੈਸਦਟੰਗ ਅਤੇ ਦਰਪੋਰਦਟੰਗ ਪਰੋਟੋਕੋਲਾਾਂ ਨੂੰ ਸਖਤੀ 
ਨਾਲ ਲਾਗੂ ਕਰਨ।  
ਆਮ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੇ ਅਨੁਸਾਰ, ਛੋਟੇ ਸਮੂਹ ਿਿੱਦਡਆਾਂ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਹਨ; ਬਾਹਰੀ ਦਟਕਾਣੇ ਅੰ ਰੂਨੀ ਦਟਕਾਦਣਆਾਂ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ 
ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਹਨ, ਉਹ ਖੇਡਾਾਂ ਜੋ ਛੇ ਫੁਿੱਟ ਜਾਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ  ੀ  ੂਰੀ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰਦ ਆਾਂ ਹਨ, ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਿਾਲੀਆਾਂ ਖੇਡਾਾਂ ਤੋਂ 
ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਹਨ; ਅਤੇ ਘਿੱਟ ਦਮਆ  ਲੰਮੀ ਦਮਆ  ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਹੈ। ਦਜ਼ਆ ਾਤਰ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਲਈ, ਇਹ ਮਾਰਗ-
 ਰਸ਼ਨ ਇਸ ਗਿੱਲ ਨੂੰ ਮੰਨ ਾ ਹੈ ਦਕ ਖੇਡਣ  ੌਰਾਨ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣਾ ਸੰਭਿ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਹਾਲਾਾਂਦਕ ਮੈ ਾਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਖੜਹੇ ਹੋਣ  ੌਰਾਨ 
ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਪਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਅਥਲੈਦਟਕ ਡਾਇਰੈਕਟਰਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਚਾਾਂ ਨੂੰ ਦਸਖਲਾਈ ਅਤੇ ਦਤਆਰੀ ਮੁੜ-
ਚਾਲੂ ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਿੱਦਗਆਾਂ ਇਹਨਾਾਂ ਸਾਰੇ ਕਾਰਕਾਾਂ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰਨ  ੀ ਲੋੜ ਹੈ।  
ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟ ਦਸਖਲਾਈ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਪੜਾਈ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਸੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕੈਂਪਸ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਰਦਹੰ ੇ ਹਨ, ਅਤੇ 
ਮੁਕਾਬਦਲਆ ਲਈ ਹੋਰ ਭਗੋਦਲਕ ਖੇਤਰਾ ਦਿਿੱਚ ਸਫਰ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਦਜਸ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ  ਾ ਜੋਖਮ ਿਿੱਧ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ। IHE ਨ ਅਦਭਆਸ ਮੁੜ-ਚਾਲ 
ਕਰਨ ਲਿੱਦਗਆ ਇਹਨਾਾਂ ਕਾਰਕਾਾਂ ‘ਤੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਕੈਂਪਸ ‘ਤੇ ਮੌਜੂ  ਦਫਿੱਟਨਸ ਸੁਦਿਧਾਿਾ ਨ ਿਰਤਣ ਸੰਬੰਧੀ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਦਿਕਦਸਤ 
ਹ
ਾਂੂਾਂੂੰੂ
ਾਂੈਾਂੂੰ
----------------Page (27) Break----------------
ਕਰਨੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟਾਾਂ  ੀ ਹਾਊਦਸੰਗ ਲਈ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਦਿਕਦਸਤ ਕਰਨੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ। ਹੋਰ ਭੂਗੋਦਲਕ ਖੇਤਰਾਾਂ 
ਤੋਂ ਟੀਮਾਾਂ ਨੂੰ ਕੈਂਪਸ ਅੰ ਰ ਆਉਣ  ੀ ਆਦਗਆ  ੇਣਾ ਿੀ ਦਬਮਾਰੀ  ੇ ਸੰਚਾਰ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਿਧਾਉਂ ਾ ਹੈ। 
ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਹੁਣ ਘਰ-ਅੰ ਰ-ਰਦਹਣ ਸੰਬੰਧੀ ਹੁਕਮਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸੋਧ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਇਹ ਬਹੁਤ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੋ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ ਦਕ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ 
ਦਖਡਾਰੀ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਅਤੇ ਜਨਤਾ  ੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਕਰਨ ਲਈ ਉਹ ਸਾਰੇ ਸੰਭਾਿੀ ਕ ਮ ਚੁਿੱਕੇ ਜਾਣ ਜੋ ਚੁਿੱਕਣੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹਨ। 
ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੀਆਾਂ ਅਥਲੈਦਟਕ ਟੀਮਾਾਂ ਨੂੰ ਅਦਭਆਸ ਲਈ ਿਾਪਸ ਆਉਣ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਸਰਫ ਤਾਾਂ ਹੀ  ੇਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਜੇਕਰ:  
• ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨ ਇਿੱਕ ਸੰਸਥਾਨ-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ “ਖੇਡਣ ਲਈ ਿਾਪਸ ਆਓ” ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਸ ੀਆਾਂ 
ਟੀਮਾਾਂ ਇਸ ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੀਆਾਂ ਹਨ। 
• ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਸਟਾਫ਼  ੀ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਦਨਯਦਮਤ COVID-19 ਟੈਸਦਟੰਗ ਨੂੰ IHE ਿਿੱਲੋਂ ਸਥਾਪਤ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ 
ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ। ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਿਾਲੀ PCR ਟੈਸਦਟੰਗ ਅਤੇ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਐਂਟੀਜਨ ਟੈਸਦਟੰਗ,  ੋਿੇਂ ਹੀ ਮਨਜ਼ੂਰਸ਼ੁ ਾ ਹਨ। (ਟੈਸਦਟੰਗ ਸੰਬੰਧੀ 
ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਲੋੜਾਾਂ ਲਈ ਹੇਠਾਾਂ ਸੈਕਸ਼ਨ 3  ੇਖੋ।)  
• ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਸੰਘ (NCAA) ਿਿੱਲੋਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ  ੇ ਅਨੁਕੂਲ, ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨੂੰ 
ਅਥਲੈਦਟਕਸ ਦਿਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ  ੀ ਸ਼ਰਤ ਿਜੋਂ COVID-19  ੇ ਸੰਬੰਧ ਦਿਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕਨੂੰਨੀ ਅਦਧਕਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਦਤਆਗਨ  ੀ ਕੋਈ 
ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਹੈ। 
• ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨ COVID-19 ਲਈ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਏ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਨਜ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਆਏ 
ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੇ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਅਤੇ ਿਖਰੇਿੇਂ ਲਈ ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਲਈ ਸਧਾਰਨ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਰਾਜ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ 
ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ ਹਨ। 
 ਰਸ਼ਕਾਾਂ ਤੋਂ ਦਬਨਾਾਂ ਟੀਮਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਸਰਫ ਤਾਾਂ ਹੀ ਹੈ ਜੇਕਰ: 
• ਉੱਚ ਸਪਰਸ਼  ੇ ਜੋਖਮ ਿਾਲੀਆਾਂ ਖੇਡਾਾਂ  ੇ ਮਾਮਲੇ ਦਿਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ 48 ਘੰਟੇ ਪਦਹਲਾਾਂ  ੀ ਦਮਆ  ਅੰ ਰ IHE COVID-19 
ਟੈਸਦਟੰਗ ਅਤੇ ਉਸ ੇ ਨਤੀਜੇ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾ ਸਕ ੀ ਹੈ।4 
• ਅਥਲੈਦਟਕਸ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਨੇ ਇਸ ਬਾਬਤ ਦਿਚਾਰ ਕਰ ਦਲਆ ਹੈ ਦਕ ਿਾਜਬ ਭਰੋਸਾ ਹਾਸਲ ਕਰਨ  ਾ ਦਬਹਤਰੀਨ ਤਰੀਕਾ ਦਕ ਹੈ ਦਕ 
ਬਾਕੀ ਟੀਮਾਾਂ ਨੇ ਿੀ ਸਮਾਨ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਦਧਆਨ ਦਿਿੱਚ ਰਿੱਦਖਆ ਹੋਿੇਗਾ ਅਤੇ ਇਸ ਾ ਹਿੱਲ ਕੀਤਾ ਹੋਿੇਗਾ। ਇਸ ਦਿਿੱਚ ਦਕਸੇ ਿੀ ਇਿੈਂਟ  ੇ 
ਸ਼ੁਰੂ ਹੋਣ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਦਿਰੋਧੀ ਟੀਮਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ ਟੈਸਦਟੰਗ  ੇ ਨਤੀਜੇ ਅਤੇ ਸੰਬੰਦਧਤ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਭਰੋਸੇ ਸਾਾਂਝੇ ਕਰਨ  ੇ ਤਰੀਕੇ ਬਾਰੇ 
ਦਿਚਾਰ-ਦਚੰਤਨ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਅਤੇ ਇਹ ਸਭ ਕੁਝ ਅਦਜਹੇ ਢੰਗ ਦਿਿੱਚ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜੋ ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਯੋਗ ਦਸਹਤ ਜਾਣਕਾਰੀ 
ਅਤੇ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਬੰਧੀ ਪਰ ੇ ਾਰੀ ਕਨੂੰਨਾਾਂ  ੇ ਅਨੁਕੂਲ ਹੋਿੇ।  
• ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਸਰਾਾਂ  ੇ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰ ੇ ਹੋਏ, ਸਕੂਲ ਨੂੰ ਇਿੱਕ ਅਦਜਹੀ ਦਿਧੀ ਸਥਾਪਤ 
ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ, ਦਜਸ  ੇ ਤਦਹਤ ਜੇਕਰ ਦਕਸੇ ਟੀਮ  ਾ ਇਿੱਕ ਦਖਡਾਰੀ  ੀ ਜਾਾਂਚ  ੂਜੀ ਟੀਮ ਨਾਲ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ ਬਾਅ  48 
ਘੰਦਟਆਾਂ  ੇ ਅੰ ਰ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਉਂ ੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ  ੂਜੇ ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਸੂਦਚਤ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕੇ। 
• ਅਥਲੈਦਟਕਸ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਨੂੰ, ਸੰਸਥਾ  ੀ ਲੀਡਰਦਸ਼ਪ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਿਰਾ ਕਰਕੇ, ਸਥਾਨਕ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਦਸੰਗ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ 
ਉਪਲਬਧਤਾ ਅਤੇ ਪਹੁੰਚਯੋਗਤਾ  ਾ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਦਜਿੱਥੇ ਸਥਾਨਕ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਦਸੰਗ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ ਉਪਲਬਧਤਾ 
----------------Page (28) Break----------------
ਨਾਕਾਫੀ ਹੋਿੇ, ਉੱਥੇ ਸਕੂਲਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਈਟ ‘ਤੇ ਮੌਜੂ  ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਸਖਲਾਈ  ੇਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਜਾਾਂ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਦਸੰਗ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ 
ਭਰਤੀ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਸਟਾਫ਼ ਜੋ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਦਸੰਗ  ੀ ਰਸਮੀ ਦਸਖਲਾਈ ਪੂਰੀ ਕਰ ਲੈਂ ਾ ਹੈ, ਉਹ ਸੰਸਥਾ  ੀਆਾਂ ਜੋਖਮ-
ਪਰਬੰਧਨ ਸੰਬੰਧੀ ਕੋਦਸ਼ਸ਼ਾਾਂ ਅਤੇ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੇ ਸੰਬੰਧ ਦਿਿੱਚ ਇਿੱਕ ਬਹੁਮੁਿੱਲਾ ਸਰੋਤ ਸਾਬਤ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ। 
ਇਹ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਆਰਜ਼ੀ ਹੈ। ਇਹ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਚਾਰ ਇਸ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸਭ ਤੋਂ ਿਧੀਆ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਡਾਟਾ, ਮੌਜੂ ਾ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਲਾਗੂ ਅੰਤਰਰਾਸ਼ਟਰੀ ਦਬਹਤਰੀਨ ਦਿਹਾਰ, ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨਾਾਂ  ਾ ਪਰਬੰਧਨ ਕਰਨ  ੀਆਾਂ ਅਮਲੀ ਹਕੀਕਤਾਾਂ ‘ਤੇ ਆਧਾਦਰਤ ਹੈ। ਦਜਿੇਂ ਦਜਿੇਂ ਨਿਾਾਂ 
ਡਾਟਾ ਅਤੇ ਦਿਹਾਰ ਸਾਹਮਣੇ ਆਉਣਗੇ, ਸੇਧਾਾਂ ਨੂੰ ਅਿੱਪਡੇਟ ਕਰ ਦ ਿੱਤਾ ਜਾਿੇਗਾ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਿਾ, ਇਹ ਸੇਧਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਚਾਰ ਉਹਨਾਾਂ 
ਸਮਿੱਦਸਆਿਾਾਂ  ੇ ਪੂਰੇ ਸਕੋਪ ਨੂੰ ਨਹੀਂ  ਰਸਾਉਂ ੇ ਜੋ ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਪਰੋਗਰਾਮਾਾਂ ਨੂੰ ਹਿੱਲ ਕਰਨ  ੀ ਲੋੜ ਪਿੇਗੀ।  
ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਅਤੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਤੋਂ NCAA ਿਿੱਲੋਂ ਅਪਨਾਏ ਦਮਆਰਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ  ੀ ਉਮੀ  ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ, 
ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ NCAA  ੀਆਾਂ ਖੇਡਾਾਂ  ੇ ਮੁੜ-ਸਮਾਜੀਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਸੇਧਾਾਂ 5, ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਅਥਲੈਦਟਕ ਕਾਨਫਰੰਸ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜੇਕਰ ਲਾਗੂ 
ਹੁੰ ੇ ਹੋਣ ਤਾਾਂ। ਉਹਨਾਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਜਾਾਂ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਕੇ ਿਧੀਕ ਪਾਬੰ ੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਨੂੰ 
ਲਾਗੂ ਕਰਨ  ੀ ਹਿੱ  ਤਿੱਕ, ਜੋ ਦਕ ਇਹਨਾਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਨਾਲੋ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸਖਤ ਹਨ, ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨਾਾਂ ਅਤੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਨੂੰ ਦਜ਼ਆ ਾ 
ਸਖਤ ਲੋੜਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ।  
ਫੇਜ਼ਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮੁੜ-ਖੋਲਹਣ  ੇ ਦਹਿੱਸੇ ਿਜੋਂ ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨਾ ਸੁਧਰ ਰਹੇ ਜਾਾਂ ਅਨੁਕੂਲ ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ  ੇ ਰੁਝਾਨਾਾਂ ਅਤੇ IHE ਅਤੇ 
ਭਾਈਚਾਰੇ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਸਰੋਤਾਾਂ  ੀ ਉਪਲਬਧਤਾ, ਅਤੇ ਮਾਮਦਲਆਾਂ ਨਾਲ ਨਦਜਿੱਠਣ  ੇ ਸੰਬੰਧ ਦਿਿੱਚ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਸਮਰਿੱਥਾ ਅਤੇ 
ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ  ੇ ਫੈਲਣ ਸੰਬੰਧੀ ਛਾਣ-ਬੀਣ ਿਰਗੇ ਕਾਰਕਾਾਂ ‘ਤੇ ਦਨਰਭਰ ਕਰੇਗਾ। IHE-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਫੈਸਲੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ 
ਦਸਹਤ ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ  ੇ ਸਦਹਯੋਗ ਨਾਲ ਦਲਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ। ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ ਦਕ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀਆਾਂ 
ਲੋੜਾਾਂ ਇਹਨਾਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਕਠੋਰ ਹੋਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਹੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। 
ਇਸ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ਾ ਅਮਲ ਹਰ ਇਿੱਕ ਸੈਦਟੰਗ  ੇ ਦਹਸਾਬ ਨਾਲ ਦਿਉਂਤਬਿੱਧ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਹਰੇਕ 
ਸੰਸਥਾਨ ‘ਤੇ ਸੰਚਾਦਲਤ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਪਰੋਗਰਾਮਾਾਂ ਲਈ ਉਦਚਤ ਦਿਚਾਰ-ਦਚੰਤਨ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ-ਐਥਲੀਤਾਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ 
ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। ਪਰਸ਼ਾਸਕਾਾਂ ਨੂੰ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਬਣਾਉਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ  ੀ ਪਰਦਕਦਰਆ ਦਿਿੱਚ—ਢੁਕਿੇਂ ਦਹਿੱਸੇ ਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰਨਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ—ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟ, ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਪਦਰਿਾਰ, ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਸਕੂਲ ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਿਚਲੇ ਲੇਬਰ ਪਾਰਟਨਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। 
ਭਾਿੇਂ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੋਿੇ, ਪਰ ਇਿੱਕ ਅਦਜਹੀ ਸੈਦਟੰਗ ਦਿਿੱਚ ਇਕਿੱਤਰਤਾ ਕਰਨੀ ਦਜਿੱਥੇ ਇਿੱਕ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਿਿੱਖਰੇ 
ਭਾਈਚਾਦਰਆਾਂ  ੇ ਲੋਕ ਇਕਿੱਠੇ ਇਿੱਕ ਗਤੀਦਿਧੀ ਦਿਿੱਚ ਭਾਗ ਲੈਣ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਅੰ ਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਦਿਿੱਚ ਜਾਾਂ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਨਾਲ, ਉੱਥੇ 
COVID-19 ਿਾਇਰਸ  ੇ ਿਿੱਡੇ ਪਿੱਧਰ ‘ਤੇ ਸੰਚਾਰ ਹੋਣ  ਾ ਖਤਰਾ ਦਜ਼ਆ ਾ ਹੁੰ ਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਇਸ  ੇ ਨਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਲਾਗ, ਹਸਪਤਾਲ ਦਿਿੱਚ 
 ਾਖਲਾ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਮੌਤ  ੀਆਾਂ  ਰਾਾਂ ਿਿੱਧ ਸਕ ੀਆਾਂ ਹਨ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਦਜ਼ਆ ਾ ਕਮਜ਼ੋਰ ਜਨਸੰਦਖਆ ਦਿਿੱਚ।  
ਇਸ ਕਰਕੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਉੱਥੇ ਹਾਜ਼ਰ ਹੋਣ ਿਾਲੇ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਆਿਸ਼ਕ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ, ਕੋਚਾਾਂ, ਦਸਿੱਦਖਅਕਾਾਂ, ਸੁਰਿੱਦਖਆ, ਅਤੇ ਇਿੈਂਟ 
ਸਟਾਫ਼ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕਰ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। California  ੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ ਿਿੱਲੋਂ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ  ੇ ਸਥਾਨਕ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਨਾਲ 
ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਿਰਾ ਕਰਕੇ ਇਹਨਾਾਂ ਲਾਗੂ ਕੀਤੀਆਾਂ ਸੀਮਾਿਾਾਂ  ੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ‘ਤੇ ਪੈਣ ਿਾਲੇ ਪਰਭਾਿ  ੀ ਸਮੀਦਖਆ ਅਤੇ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕੀਤਾ 
ਜਾਿੇਗਾ, ਅਤੇ ਮਨੋਰੰਜਨ ਅਤੇ ਦਿਹਲੇ ਸਮੇਂ  ੀਆਾਂ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ  ੀ ਮੁੜ-ਬਹਾਲੀ  ੇ ਫੇਜ਼  ੇ ਦਹਿੱਸੇ ਿਜੋਂ ਅਿੱਗਲੇ ਦ ਸ਼ਾ-ਦਨਰ ੇਸ਼ ਦ ਿੱਤੇ ਜਾਣਗੇ। 
 
----------------Page (29) Break----------------
ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਲੋੜੀਂ ੀ ਿਰਤੋਂ 
18   ਨ ਨ ੰ, CDPH ਨੇ ਫੇ  ਕਵਸਰੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ  ੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ-ਦਰਸ਼ਨ  ਾਰੀ ਕੀਤਾ, ਸ   ਦੇ ਸਹ ਾਬ ਨਾਲ ਮੋਟੇ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਉਹਨਾਂ  ਾਰੀਆਂ 
 ਨਤਕ ਥਾਵਾਂ ਅਤੇ ਕਾਰ - ਥਾਨਾਂ ‘ਤੇ  ਨਤਾ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਲਈ ਫੇ  ਕਵਸਰੰਗ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਿਰ ਰੀ ਹੈ ਸ ਿੱਥੇ ਵੀ ਪ੍ਭਾਸਵਤ ਨੇੜੇ 
ਹੋਣ ਦਾ  ੋਿਮ ਸਿਆਦਾ ਹੋਵੇ। ਕਾਲ  ਦੇ ਸਵਸਦਆਰਥੀਆਂ ਦੇ ਅਥਲੈਸਟਕ  ਸਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ  ਾਰੇ ਲੋਕ, ਸ ਨ੍ਾਂ ਸਵਿੱਚ ਕੋਚ,  ਟਾਫ਼, ਮੀਸਡਆ ਅਤੇ 
ਨਾ ਿੇਡਣ ਵਾਲੇ ਸਿਡਾਰੀ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਇਹਨਾਂ ਲੋੜਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹਨ। ਫੇ  ਕਵਸਰੰਗਾਂ ਬਾਰੇ ਵੇਰਵੇ ਇ  ਮਾਰਗ ਦਰਸ਼ਨ ਦੇ ਪੰਨਾ 3 ‘ਤੇ ਦੇਿੇ 
 ਾ  ਕਦੇ ਹਨ। 
ਹੇਠਾ ਦ ਿੱਤੇ ਖੇਤਰਾ ਨ ਮਹਿੱਤਿਪੂਰਨ ਸਮਿੱਦਸਆਿਾ ਿਜੋਂ ਪਛਾਦਣਆ ਦਗਆ ਹੈ ਦਜਨਾ ਬਾਰੇ ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆ  ੇ ਅਥਲਦਟਕਸ ਮੁੜ 
ਚਾਲ ਕਰਨ  ੀ ਯੋਜਨਾ ਬਣਾਉਣ ਲਿੱਦਗਆ ਦਿਚਾਰ ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।   
ਾਂਾਂੂੰਾਂਹ ਾਂਾਂੈ
ੂਾਂ
----------------Page (30) Break----------------
1. ਅਥਲੈਦਟਕ ਸੁਦਿਧਾ-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾ 
• ਹਰੇਕ ਸੰਸਥਾ ਦਿਖੇ ਇਿੱਕ ਦਲਖਤੀ, ਸੰਸਥਾ ਸੰਬੰਧੀ ਖਾਸ COVID-19 ਰੋਕਥਾਮ ਯੋਜਨਾ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨਾ, ਕੰਮ ਅਤੇ 
ਖੇਡਾਾਂ  ੇ ਸਾਰੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਲਈ ਇਿੱਕ ਦਿਆਪਕ ਜੋਖਮ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰੇਕ ਸੁਦਿਧਾ 
ਦਿਖੇ ਇਿੱਕ ਦਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰਨਾ। IHE-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਫੈਸਲੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ 
ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅਥਾਰਟੀਆਾਂ  ੇ ਸਦਹਯੋਗ ਨਾਲ ਦਲਿੱਤੇ ਜਾਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ। 
• ਸੰਪੂਰਨ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਅਥਲੈਦਟਕਸ, ਅਤੇ ਹਰੇਕ ਟੀਮ ਜਾਾਂ ਖੇਡ ਲਈ COVID-19 ਸੰਬੰਧੀ ਦਚੰਤਾਿਾਾਂ  ਾ ਜਿਾਬ  ੇਣ ਲਈ 
ਇਿੱਕ ਦਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਮਨੋਨੀਤ ਕਰੋ। ਸਾਰੇ ਕੋਚਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ 
ਦਕ COVID-19 ਲਈ ਉਹਨਾਾਂ  ਾ ਸੰਪਰਕ ਦਿਅਕਤੀ ਕੌਣ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨਾਲ ਦਕਿੇਂ ਸੰਪਰਕ ਕਰਨਾ ਹੈ।  
• ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ CDPH  ੇ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ ਨ ੰ ਅਥਲੈਦਟਕ ਸੁਦਿਧਾ-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਯੋਜਨਾ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕਰੋ 
ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਛੋਟਾਾਂ  ਾ ਦਖਆਲ ਰਿੱਖਣ ਿਾਲੀ ਇਿੱਕ ਨੀਤੀ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। 
• ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੀ ਸੰਪਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਹ ਿੀ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਦਕ ਇਹਨਾਾਂ  ਾ  ਫਤਰ 
ਦਕਿੱਥੇ ਹਾਾਂ ਤਾਾਂ ਦਕ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਦਖਡਾਰੀ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਦਿਿੱਚ COVID-19  ਾ ਫੈਲਾਅ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ 
ਜਾਣਕਾਰੀ ਪਰ ਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।  
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਪਰਤੀਦਨਧੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਖਡਾਰੀ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨੂੰ ਯੋਜਨਾ ਬਾਰੇ ਦਸਖਲਾਈ  ੇਣਾ ਅਤੇ 
ਇਸ ਬਾਰੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨਾਲ ਗਿੱਲਬਾਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਪਰਤੀਦਨਧੀਆਾਂ ਲਈ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਉਪਲਬਧ 
ਕਰਿਾਉਣਾ।  
• ਸੰਸਥਾ  ਾ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਦਨਯਦਮਤ ਮੁਿੱਲਾਾਂਕਣ ਕਰੋ ਦਕ ਉੱਥੇ ਯੋਜਨਾ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਹੋ ਰਹੀ ਹੈ ਦਕ ਨਹੀਂ ਅਤੇ 
ਪਛਾਣੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਕਮੀਆਾਂ ਨੂੰ ਨੋਟ ਅਤੇ ਠੀਕ ਕਰੋ। 
• ਦਕਸੇ ਿੀ COVID-19 ਦਬਮਾਰੀ  ੀ ਪੜਤਾਲ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਇਹ ਪਤਾ ਕਰਨਾ ਦਕ ਦਕਤੇ ਦਕਸੇ ਕੰਮ-ਸੰਬੰਧੀ ਜਾਾਂ ਖੇਡ 
ਸੰਬੰਧੀ ਕਾਰਕ ਨੇ ਤਾਾਂ ਲਾਗ  ੇ ਜੋਖਮ ਦਿਿੱਚ ਦਹਿੱਸਾ ਨਹੀਂ ਪਾਇਆ। ਕੇਸਾਾਂ  ੇ ਹੋਰ ਿਧਣ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ 
ਯੋਜਨਾ ਅਿੱਪਡੇਟ ਕਰਨਾ। 
• CDPH ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ  ੇ ਆ ੇਸ਼ਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ ਹੋਏ, ਦਕਸੇ ਿੀ ਕਾਰਜ-ਸਥਾਨ 
‘ਤੇ ਮਹਾਾਂਮਾਰੀ ਫੈਲਣ ‘ਤੇ ਸਾਰੀਆਾਂ ਪਰਦਕਦਰਆਿਾਾਂ ਅਤੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਲਾਗੂ ਕਰੋ। 
• ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਾ। ਇਸ ਤਰਹਾਾਂ ਕਰਨ ਦਿਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਦਹਣ  ੇ ਨਤੀਜੇ ਿਜੋਂ ਦਬਮਾਰੀ 
ਫੈਲ ਸਕ ੀ ਹੈ ਦਜਸ ਕਾਰਨ ਸੰਚਾਲਨ ਨੂੰ ਅਸਥਾਈ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਬੰ  ਜਾਾਂ ਸੀਮਤ ਕਰਨਾ ਪੈ ਸਕ ਾ ਹੈ।   
----------------Page (31) Break----------------
2. ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਦਸਖਲਾਈ ਲਈ ਿਧੀਕ ਦਿਸ਼ੇ 
ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟਾਾਂ, ਸਟਾਫ਼, ਅਤੇ ਕੋਚਾਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਕੈਂਪਸ ਦਿਿੱਚ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਜਾਾਂ ਬਾਅ  ਦਿਿੱਚ 
COVID-19  ੇ ਉੱਪਰ ਇਿੱਕ ਸੈਸ਼ਨ ਪਰ ਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
• ਜੋਖਮ ਜੋ COVID-19 ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਲਈ ਪੇਸ਼ ਕਰ ਾ ਹੈ  
• ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਸਹੀ ਿਰਤੋਂ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ:  
o ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਦਨਿੱਜੀ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਉਪਕਰਨ PPE ਨਹੀਂ ਹਨ।  
o ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ ਨਾਲ ਨੇੜੇ ਖੜਹੇ ਜਾਾਂ ਬੈਠੇ ਲੋਕਾਾਂ  ਾ ਸੰਕਰਦਮਤ ਹੋਣ  ੇ ਜੋਖਮ ਤੋਂ ਬਚਾਅ ਹੋ  ਕਦਾ ਹੈ, ਪਰ 
ਇਹ ਸਮਾਦਜਕ ਦਿਿੱਥ  ੀ ਲੋੜ ਅਤੇ ਿਾਰ-ਿਾਰ ਹਿੱਥ ਧੋਣ  ਾ ਬ ਲ ਨਹੀਂ ਹੈ।  
o ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਲਈ ਨਿੱਕ ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਢਿੱਕਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। 
o ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨ ੰ ਆਪਣੀ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨੂੰ ਿਰਤਣ ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਠੀਕ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅ  ਦਿਿੱਚ 
ਹਿੱਥਾਾਂ ਨੂੰ ਧੋਣਾ ਜਾਾਂ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
o ਅਿੱਖਾਾਂ, ਨਿੱਕ, ਅਤੇ ਮੂੰਹ ਨੂੰ ਛੂਹਣ ਤੋਂ ਪਰਹੇਿ ਕਰੋ। 
o ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਅਤੇ ਇਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਹਰ ਦਸ਼ਫਟ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਜਾਾਂ ਤਾਾਂ ਧੋਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜਾਾਂ ਨਸ਼ਟ ਕਰ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• CDPH  ੇ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਸੰਬੰਧੀ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ ਸਵਿੱਚ ਸਦਿੱਤੀ ਹੋਈ  ਾਣਕਾਰੀ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਅਦਜਹੇ 
ਹਾਲਾਤਾਾਂ ਬਾਰੇ  ਿੱਦਸਆ ਦਗਆ ਹੈ ਜ ੋਂ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਲਾਜ਼ਮੀ ਪਾਈ ਜਾਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਹਾਲਾਤਾਾਂ ਬਾਰੇ ਿੀ 
 ਿੱਦਸਆ ਹੈ ਜ ੋਂ ਇਸ ਦਿਿੱਚ ਛੋਟ ਦ ਿੱਤੀ ਜਾ ਸਕ ੀ ਹੈ, ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਅਦਜਹੀਆਂ ਨੀਤੀਆਾਂ, ਕੰਮ ਸੰਬੰਧੀ ਦਨਯਮਾਾਂ, ਅਤੇ 
ਦਿਹਾਰਾਾਂ ਬਾਰੇ ਿੀ  ਿੱਦਸਆ ਦਗਆ ਹੈ, ਜੋ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਾਤਾਿਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਨੂੰ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 
ਅਪਣਾਏ ਗਏ ਹਨ। ਦਸਖਲਾਈ ਦਿਿੱਚ IHE  ੀਆਾਂ ਉਹ ਨੀਤੀਆਾਂ ਿੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ 
ਇਹ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕੀਤਾ ਦਗਆ ਹੈ ਦਕ ਉਹਨਾਾਂ ਲੋਕਾਾਂ ਨੂੰ ਦਕਿੇਂ ਸੰਭਾਦਲਆ ਜਾਿੇਗਾ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾਉਣ ਤੋਂ 
ਛੋਟ ਦ ਿੱਤੀ ਗਈ ਹੈ। 
• ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀ, ਸਟਾਫ਼, ਕੋਚਾਾਂ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਗਤੀਦਿਧੀ ਅਤੇ ਉੱਚ ਜੋਖਮ ਿਾਲੇ 
ਸੰਪਰਕਾਾਂ (ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 15 ਦਮੰਟਾਾਂ ਲਈ 6 ਫੁਿੱਟ  ੇ ਅੰ ਰ) ਬਾਰੇ ਪਤਾ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਮਲ ਸਕਣ ਿਾਲੇ ਰੁਜ਼ਗਾਰ ਾਤਾ ਜਾਾਂ ਸਰਕਾਰ ਿਿੱਲੋਂ ਪਰਾਯੋਦਜਤ ਛੁਿੱਟੀ ਸੰਬੰਧੀ ਲਾਭਾਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ 
ਉਹਨਾਾਂ ਲਈ ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣਾ ਦਿਿੱਤੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਆਸਾਨ ਬਣਾ ਸਕ ਾ ਹੈ। COVID-19 ਲਈ ਦਬਮਾਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਛੁਿੱਟੀ 
ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਮੁਆਿਜ਼ੇ  ਾ ਸਮਰਥਨ ਕਰ ੇ ਸਰਕਾਰੀ ਪਰੋਗਰਾਮ ਬਾਰੇ ਿਧੀਕ ਜਾਣਕਾਰੀ  ੇਖੋ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ 
----------------Page (32) Break----------------
ਪਦਰਿਾਰਾਾਂ ਲਈ ਪਦਹਲ ਸੰਬੰਧੀ ਕੋਰੋਨਾਿਾਇਰਸ ਪਰਤੀਦਕਦਰਆ ਐਕਟ  ੇ ਅਧੀਨ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਦਬਮਾਰੀ ਸੰਬੰਧੀ 
ਛੁਿੱਟੀ ਅਦਧਕਾਰ ਅਤੇ ਗਿਰਨਰ  ੇ ਕਾਰਜਕਾਰੀ ਆ ੇਸ਼ N-62-20 ਅਨੁਸਾਰ COVID-19 ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਕੰਮਾਾਂ 
ਲਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਮੁਆਿਜ਼ੇ ਸੰਬੰਧੀ ਲਾਭਾਾਂ ਅਤੇ ਸੰਭਾਿਨਾਿਾਾਂ ਲਈ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਅਦਧਕਾਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜ ੋਂ 
ਤਿੱਕ ਆ ੇਸ਼ ਪਰਭਾਿ  ੇ ਦਿਿੱਚ ਹੈ। 
• ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ  ੀ ਮਹਿੱਤਤਾ।  
• ਹਰ ਤਰੀਕੇ  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਲਈ ਪਰੋਟੋਕੋਲ।  
• ਕੋਈ ਿੀ ਸੰਸਥਾ-ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਤਬ ੀਲੀਆਾਂ। 
3. ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੇ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਦਨਯੰਤਰਨ ਉਪਾਅ ਅਤੇ 
ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ 
• COVID-19 ਲਈ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨਾਲ ਕੰਮ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੀ ਦਨਯਦਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਅਤੇ 
ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਟੈਸਦਟੰਗ ਕਰਨ ਲਈ ਪਰਭਾਸ਼ਾਲੀ ਕਾਰਜ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ, ਜੋ ਦਕ ਦਕਸੇ ਿੀ ਪਰਕਾਦਸ਼ਤ CDC 
ਅਤੇ CDPH  ੇ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ ਅਨੁਸਾਰ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ ਨਾਲ ਦਿਚਾਰ-ਿਟਾਾਂ ਰੇ ਕਰ ਕੇ ਕੀਤੀਆਾਂ 
ਜਾਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ।  
• ਜ ੋਂ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਇਮਾਰਤ ਜਾਾਂ ਸੰਸਥਾ  ੇ ਪਰਿੇਸ਼  ੁਆਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ।  
• ਸੰਸਥਾ ਜਾਾਂ ਇਿੈਂਟ ਦਿਿੱਚ ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਸਾਰੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਲਈ ਲਿੱਛਣ ਅਤੇ 
ਦਸਹਤ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗਾਾਂ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਓ। ਪਿੱਕਾ ਕਰੋ ਦਕ ਤਾਮਪਾਨ/ਲਿੱਛਣ ਸਕ੍ਰੀਨ ਕਰਨ ਿਾਲਾ ਉਪਕਰਣ ਜਾਾਂ ਦਿਅਕਤੀ 
ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਦਖਡਾਰੀ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ ਨਾਲ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਆਉਣ ਤੋਂ ਦਜੰਨਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਬਚਾਅ 
ਕਰੇ।  
o ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ: ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਨੂੰ ਦਤਆਰੀ  ੇ ਹਰੇਕ ਸੈਸ਼ਨ, ਟੀਮ ਮੀਦਟੰਗ, ਅਦਭਆਸ ਜਾਾਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ 
ਪਦਹਲਾਾਂ ਬੁਖਾਰ ਅਤੇ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਜਾਾਂ ਪਰਭਾਿ ਲਈ ਸਕ੍ਰੀਨ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ 
▪ ਬੁਖਾਰ ਲਈ ਤਾਪਮਾਨ  ੀ ਜਾਾਂਚ (>100.4°F) 
▪ ਪੁਿੱਛੋ ਦਕ ਦਕਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਖੰਘ ਜਾਾਂ ਗਲਾ ਖਰਾਬ ਤਾਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਇਆ, ਜਾਾਂ ਸਾਹ ਲੈਣ ਦਿਿੱਚ 
ਤਕਲੀਫ਼ ਤਾਾਂ ਨਹੀਂ, ਜਾਾਂ ਦਕਤੇ ਹੁਣੇ ਹੁਣੇ ਸੁਆ  ਜਾਾਂ ਸੁਗੰਧ ਆਉਣੀ ਬੰ  ਤਾਾਂ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਉਲਟੀ 
ਆਉਣਾ, ਜਾਾਂ  ਸਤ ਤਾਾਂ ਨਹੀਂ ਲਿੱਗੇ  
▪ ਪੁਿੱਛੋ ਦਕ ਦਕਤੇ ਉਹ ਦਪਿੱਛਲੇ 14 ਦ ਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦਕਸੇ ਦਗਆਤ ਜਾਾਂ ਸ਼ਿੱਕੀ COVID-19 ਨਾਲ ਪਰਭਾਦਿਤ 
ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਸੰਪਰਕ ਦਿਿੱਚ ਤਾਾਂ ਨਹੀਂ ਆਏ 
----------------Page (33) Break----------------
• ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਉਣ  ਾ ਇਿੱਕ ਉਦਚਤ ਦਿਕਲਪ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਕਰੋ ਦਕ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ ਕਰਮਚਾਰੀ  ੇ 
ਦਸ਼ਫਟ  ੇ ਲਈ ਘਰੋਂ ਦਨਕਲਣ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਕੀਤੀ ਜਾਿੇ ਅਤੇ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ CDC  ੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੇ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ 
ਉੱਪਰ ਦ ਿੱਤੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਦਸਖਲਾਈ  ੇ ਦਿਦਸ਼ਆਾਂ ਿਾਲੇ ਭਾਗ ਦਿਿੱਚ ਿਰਨਣ ਕੀਤਾ ਦਗਆ ਹੈ।  
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਸਰੀਰਕ ਤਰਲ ਪ ਾਰਥਾਾਂ ਨਾਲ  ੂਦਸ਼ਤ ਆਈਟਮਾਾਂ  ੀ ਸਾਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ  ਸਤਾਨੇ 
ਪਾਉਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ।  
• ਕੋਚਾਾਂ ਜਾਾਂ ਰੈਫਰੀ, ਜੋ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਿਰਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਆਈਟਮਾਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ ਗੇਂ ਾਾਂ) ਨੂੰ ਇਿੱਧਰ ਉੱਧਰ 
ਦਲਜਾਉਂ ੇ ਹਨ ਜਾਾਂ ਕੂੜੇ ਾਨ  ੇ ਬੈਗਾਾਂ  ੀ ਸਾਾਂਭ ਸੰਭਾਲ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਇਿੱਕ ਿਾਰ ਿਰਤ ਕੇ ਸੁਿੱਟਣਯੋਗ  ਸਤਾਦਨਆਾਂ  ੀ 
ਿਰਤੋਂ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ (ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਪਾਉਣ ਅਤੇ ਉਤਾਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅ  ਦਿਿੱਚ ਹਿੱਥ ਧੋਣੇ ਚਾਹੀ ੇ 
ਹਨ) ਜਾਾਂ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਯੋਗ ਆਈਟਮਾਾਂ ਨੂੰ ਹਿੱਥ ਲਗਾਉਣ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਅਤੇ ਬਾਅ  ਦਿਿੱਚ ਹਿੱਥ ਧੋਣੇ ਚਾਹ ੇ ਹਨ। 
• ਦਜੰਨਾਾਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਤਰੀਕੇ  ੇ ਗੈਰ-ਅਦਹਮ ਮੁਲਾਕਾਤੀਆਾਂ, ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਿਾਲੰਟੀਅਰਾਾਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ 
ਕਰੋ। ਦਸਖਲਾਈ ਜਾਾਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦਿਿੱਚ ਦਫ਼ਲਹਾਲ  ਰਸ਼ਕਾਾਂ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਨਹੀਂ ਹੈ।  
ਟੈਸਦਟੰਗ 
 
• IHE ਿਿੱਲੋਂ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਸਹਾਇਤਾ ਸਟਾਫ਼  ੀ ਦਨਯਦਮਤ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਿਾਲੀ COVID-19 ਟੈਸਦਟੰਗ ਨੂੰ 
ਸਥਾਪਤ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਦਕ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਟੈਸਦਟੰਗ ਦਮਆਰਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੀ ਹੋਿੇ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ 
ਟੈਸਦਟੰਗ  ੀ ਿਾਰਿਾਰਤਾ, ਦਕਸ ੀ ਟੈਸਦਟੰਗ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ (ਸਾਰੇ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼  ਾ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨਾਲ 
ਨਜ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਨਹੀਂ ਹੁੰ ਾ), ਅਤੇ ਅਦਭਆਸ ਦਿਿੱਚ ਿਾਪਸ ਆਉਣ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਦਕਸ ਤਰੀਕੇ  ੀ ਟੈਸਦਟੰਗ ਕੀਤੀ ਜਾ 
ਰਹੀ ਹੈ, ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।  
o ਮੌਜੂ ਾ ਸਬੂਤਾਾਂ ਅਤੇ ਦਮਆਰਾਾਂ  ੇ ਆਧਾਰ ‘ਤੇ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਐਂਟੀਜਨ ਟੈਸਦਟੰਗ ਅਤੇ ਸਮੇਂ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਹੋਣ ਿਾਲੀ PCR 
ਟੈਸਦਟੰਗ,  ੋਿੇਂ ਹੀ ਆਧਾਰ-ਰੇਖਾ ਅਤੇ ਜਾਰੀ ਸਕ੍ਰੀਦਨੰਗ ਟੈਸਦਟੰਗ ਲਈ ਮਨਜ਼ੂਰ ਹੋਣ ਯੋਗ ਟੈਸਦਟੰਗ  ੇ ਢੰਗ ਹਨ।  
o ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਐਂਟੀਜਨ ਟੈਸਦਟੰਗ ਪਰੋਟੋਕੋਲ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ, ਪਰੋਟੋਕੋਲ  ੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ PCR ਜਾਾਂਚ ਨਾਲ ਹੋਣੀ 
ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਐਂਟੀਜਨ ਟੈਸਦਟੰਗ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਹਰੇਕ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਐਂਟੀਜਨ 
ਟੈਸਦਟੰਗ ਆਉਣ ‘ਤੇ, ਤਸ ੀਕ ਲਈ PCR ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। PCR ਟੈਸਦਟੰਗ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲੇ 
ਐਥਲੀਟਾਂ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਲਈ ਲੋੜੀਂ ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ੇ ਦਰਪੋਰਟ ਹੋਣ ਤੋਂ 24 ਘੰਦਟਆਾਂ  ੇ ਅੰ ਰ ਕਰ 
 ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• ਟੈਸਦਟੰਗ ਰਣਨੀਤੀਆਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾਾਂ ਭਰਪੂਰ ਟੈਸਦਟੰਗ ਸਪਲਾਈਆਾਂ, ਲੈਬਾਰਟਰੀ  ੀ ਸਮਰਿੱਥਾ, ਪਰਭਾਿਸ਼ਾਲੀ ਕਾਰਜ-ਪੂਰਾ 
ਕਰਨ  ੇ ਸਮੇਂ ਅਤੇ ਟੈਸਦਟੰਗ ਤਿੱਕ ਆਸਾਨ ਪਹੁੰਚ ‘ਤੇ ਦਨਰਭਰ ਕਰ ੀਆਾਂ ਹਨ। ਜੇਕਰ PCR ਟੈਸਦਟੰਗ ਨੂੰ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲੇ 
ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ ਲਈ ਤਰਜੀਹ ਦ ਿੱਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ CDPH  ੀ ਿੈੱਬਸਾਈਟ ’ਤੇ ਸਦਿੱਤਾ ਮਾਪਦੰਡ), ਜੇਕਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਐਂਟੀਜਨ 
ਟੈਸਦਟੰਗ ਸੰਭਿ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਜੇਕਰ PCR ਸਪਲਾਈਆਾਂ ਪੂਰੀਆਾਂ ਨਹੀਂ ਪੈ ਰਹੀਆਾਂ/ਕਾਰਜ ਪੂਰਾ ਹੋਣ  ੇ ਸਮੇਂ  ੀ ਸਹੀ 
----------------Page (34) Break----------------
ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਪਾਲਣਾ ਨਹੀਂ ਹੋ ਰਹੀ, ਜਾਾਂ ਦਜਿੇਂ ਦਜਿੇਂ ਟੈਸਦਟੰਗ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਅਿੱਗੇ ਿਿੱਧ ਰਹੀ ਹੈ, ਦਿਕਲਦਪਕ ਰਣਨੀਤੀਆਾਂ 
ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰਨ  ੀ ਲੋੜ ਹੈ। 
• ਨੋਟ ਕਰੋ ਦਕ ਇਿੱਕ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ PCR ਜਾਾਂਚ ਨਤੀਜਾ ਇਹ  ਰਸਾਉਂ ਾ ਹੈ ਦਕ SARS-CoV-2 RNA ਉਸ ਸਮੇਂ 
ਮੌਜੂ  ਹੈ, ਜੋ ਦਕ ਮੌਜੂ ਾ ਜਾਾਂ ਪੁਰਾਣੇ ਲਾਗ  ਾ ਇਿੱਕ ਸੰਕੇਤ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਹੋ ਸਕ ਾ ਹੈ ਦਕ ਇਹ ਮੌਜੂ ਾ ਸੰਕ੍ਰਮਣ 
 ਾ ਇਸ਼ਾਰਾ ਨਾ ਹੋਿੇ। ਇਿੱਕ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਐਂਟੀਜਨ ਜਾਾਂਚ ਨਤੀਜਾ ਇਹ  ਰਸਾਉਂ ਾ ਹੈ ਦਕ SARS-CoV-2 ਐਂਟੀਜਨ 
ਉਸ ਸਮੇਂ ਮੌਜੂ  ਹੈ, ਅਤੇ ਇਹ ਸੰਭਾਿੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਮੌਜੂ ਾ ਸੰਕ੍ਰਮਣ ਿਿੱਲ ਇਸ਼ਾਰਾ ਕਰ ਾ ਹੈ। ਜੇਕਰ ਲਾਗ  ੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ 
ਦਿਿੱਚ ਨਮੂਨਾ ਲੈ ਦਲਆ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਇਹ ਸੰਭਿ ਹੈ ਦਕ ਇਹਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚੋਂ ਦਕਸੇ ਿੀ ਜਾਾਂਚ  ਾ ਨਤੀਜਾ ਨੈਗੇਦਟਿ ਆਵੇ। 
 ੋਿਾਾਂ  ਾਂਚਾਂ ਨਾਲ ਗਲਤ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਨਤੀਜੇ ਆਉਣੇ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹਨ। 
•  ਰਸ਼ਕਾਾਂ ਤੋਂ ਦਬਨਾਾਂ ਟੀਮਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰਨ  ੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਦਸਰਫ ਤਾਾਂ ਹੀ ਹੈ ਜੇਕਰ: 
o IHE ਿਿੱਲੋਂ ਉੱਚ ਸੰਪਰਕ ਖੇਡਾਾਂ  ੇ ਮਾਮਲੇ ਦਿਿੱਚ ਮੁਕਾਬਲੇ ਤੋਂ 48 ਘੰਟੇ  ੇ ਅੰ ਰ COVID-19  ੀ ਟੈਸਦਟੰਗ 
ਅਤੇ ਨਤੀਜੇ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾ ਦ ਿੱਤੇ ਜਾਣ।6 
  
----------------Page (35) Break----------------
4. ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਅਤੇ ਿਖਰੇਿਾਾਂ 
• ਸੰਪਰਕ ਿਾਲੀਆਾਂ ਖੇਡਾਾਂ  ੇ ਅਦਭਆਸ ਜਾਾਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਿਾਸਤੇ, ਉੱਚ ਦਸਿੱਦਖਆ ਸੰਸਥਾਨ, ਅਥਲੈਦਟਕ 
ਤੇਮ  ੇ ਪਰਸ਼ਾਸਕ ਅਤੇ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਲਈ ਢੁਕਿੀਆਾਂ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਅਤੇ ਿਖਰੇਿੇਂ ਸੰਬੰਧੀ ਕਾਰਜ-ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ 
ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ।  
• ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਿਾਲੇ ਸਾਰੇ ਐਥਲੀਟ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਉ ੋਂ ਤਿੱਕ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਦਿਿੱਚ ਰਦਹਣਗੇ ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਜਾਾਂਚ  ੇ ਨਤੀਜੇ ਉਪਲਬਧ 
ਨਹੀਂ ਹੋ ਜਾਾਂ ੇ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤੀ ਟੈਸਦਟੰਗ ਨੈਗੇਦਟਿ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਿੀ ਲਿੱਛਣ ਦ ਿੱਖਣੇ ਜਾਰੀ ਰਦਹੰ ੇ ਹਨ ਅਤੇ 
ਲਿੱਛਣ COVID-19  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਨਾਲ ਮੇਲ ਖਾਾਂ ੇ ਹਨ, ਤਾਾਂ ਟੈਸਦਟੰਗ  ੁਹਰਾਉਣ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਿੇਗਾ।  
• ਸਾਰੇ ਐਥਲੀਟ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼, ਦਜਨਹਾਾਂ  ੀ COVID-19 ਦਬਮਾਰੀ ਲਈ ਜਾਾਂਚ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਈ ਹੈ ਜਾਾਂ ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ 
COVID-19 ਲਈ ਡਾਕਟਰੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਤਸ਼ਖੀਸ ਪਰਾਪਤ ਹੋਈ ਹੈ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਹੇਠਾਾਂ ਦ ਿੱਤੇ ਿਾਾਂਗ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਦਿਿੱਚ ਚਲੇ 
ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ: 
o ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ੇ ਪਦਹਲੀ ਿਾਰ ਦ ਸਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  10 ਦ ਨਾਾਂ ਲਈ (ਜਾਾਂ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਪਦਹਲੀ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਜਾਾਂਚ ਲਈ 
ਨਮੂਨਾ ਲੈਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  10 ਦ ਨਾਾਂ ਲਈ), ਅਤੇ 
o ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 24 ਘੰਟੇ ਬੀਤਣ  ੌਰਾਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬੁਖਾਰ ਨਾ ਚਦੜਹਆ ਹੋਿੇ (ਦਬਨਾਾਂ ਬੁਖਾਰ ਉਤਾਰਨ ਿਾਲੀਆਾਂ 
 ਿਾਈਆਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ  ੇ), ਅਤੇ 
o ਬਾਕੀ ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਿੀ ਸੁਧਾਰ ਹੋਇਆ ਹੋਿੇ। 
• ਦਜਹੜੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੀ ਜਾਾਂਚ SARS-CoV-2 ਲਈ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਉਂ ੀ ਹੈ, ਪਰ ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਕੋਈ ਲਿੱਛਣ 
ਦਿਕਦਸਤ ਨਹੀਂ ਹੁੰ ੇ, ਉਹ SARS-CoV-2  ੀ ਪਦਹਲੀ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਜਾਾਂਚ ਲਈ ਨਮੂਨਾ ਲੈਣ ਿਾਲੀ ਤਾਰੀਖ਼ ਤੋਂ 10 
ਦ ਨਾਾਂ ਬਾਅ  ਕੰਮ ‘ਤੇ ਜਾਾਂ ਸਕੂਲ ਦਿਿੱਚ ਆਪਸ ਆ ਸਕ ੇ ਹਨ।  
• ਦਜਹੜੇ ਦਿਅਕਤੀ ਨਜ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਿਜੋਂ ਪਛਾਣੇ ਗਏ ਹਨ (ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ 15 ਦਮੰਟਾਾਂ ਲਈ 6 ਫੁਿੱਟ  ੇ ਅੰ ਰ) ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ 
ਸਮੂਹ ਜਾਾਂ ਪਰਭਾਿ  ੇ ਘੇਰੇ ਦਿਿੱਚ ਆਏ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੀ ਟੈਸਦਟੰਗ  ੀ ਿਾਰਿਾਰਤਾ ਨੂੰ ਨਾ  ੇਖ ੇ ਹੋਏ, ਿਖਰੇਿੇਂ ਸੰਬੰਧੀ 
ਰਾਜ ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦ ਸ਼ਾ-ਦਨਰ ੇਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਨਜ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਨੂੰ 
ਪਰਭਾਦਿਤ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਆਖਰੀ ਿਾਰ ਨੇੜੇ ਆਉਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  14 ਦ ਨਾਾਂ ਲਈ ਿਖਰੇਿੇਂ ਦਿਿੱਚ ਚਲੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
ਅਥਲੈਦਟਕ ਭਾਗੀ ਾਰੀ  ੀ ਪਰਦਕਰਤੀ  ੇ ਕਾਰਨ, ਸੰਸਥਾਨ ਸੰਪਰਕ ਟਰੇਦਸੰਗ ਪਰਦਕਦਰਆ ਦਿਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਹਰ ਸੰਭਾਿੀ ਕ ਮ 
ਚੁਿੱਕਣਗੇ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਅਦਭਆਸ  ੀ ਦਫਲਮ ਬਣਾ ਕੇ ਸਮੀਦਖਆ ਕਰਨਾ, ਅਤੇ ਅਥਲੈਦਟਕ 
ਭਾਗੀ ਾਰੀ ਨਾਲ ਸੰਬੰਦਧਤ ਸੰਪਰਕਾਾਂ ਲਈ ਦਿਸਦਤਰਤ ਮੁਲਾਾਂਕਣ ਤਾਾਂਦਕ ਸਾਰੇ ਐਥਲੀਟ ਸੰਪਰਕਾਾਂ  ੀ ਪਛਾਣ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕੇ।  
----------------Page (36) Break----------------
5. ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਪਰੋਟੋਕੋਲ 
• ਦਜ਼ਆ ਾ ਭੀੜ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਾਂ  ੀ ਚੰਗੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰੋ, ਦਜਿੇਂ ਿੀ 
ਉਦਚਤ ਹੋਿੇ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਲਾਕਰ ਿਾਲੇ ਕਮਰੇ, ਛਿੱਦਤਆ ਮੋਰਚਾ, ਬੈਂਚ, ਪੌੜੀਆਾਂ  ੀ ਰੇਦਲੰਗ, ਕੁਰਸੀਆਾਂ, 
 ਰਿਾਜ਼ੇ/ ਰਿਾਜ਼ੇ  ੇ ਹੈਂਡਲ ਆਦ , ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ। 
• ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਯੋਗ ਿਸਤੁਆਾਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਨਾਾਂ (ਉ ਾਰਹਨ ਲਈ, ਗੇਂ ਾਾਂ, ਬਿੱਲੇ, ਦਜਮਨਾਸਦਟਕ ਉਪਕਰਨ, ਗੌਲਫ਼  ੇ 
ਝੰਡੇ)  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਰਹੇਿ ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜਾਾਂ ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ ਹਰੇਕ ਦਿਅਕਤੀ ਿਿੱਲੋਂ ਵਰਤੇ  ਾਣ ਤੋਂ 
ਬਾਅਦ ਇਹਨਾਾਂ  ੀ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਆਪਣਾ ਮੂੰਹ ਜਾਾਂ ਹਿੱਥ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ 
ਲਈ ਿਰਤੇ ਜਾਣ ਿਾਲੇ ਤੌਲੀਏ, ਕਪਦੜਆਾਂ, ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਆਈਟਮਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦ ਓ।  
o ਦਜੰਨਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਉਪਕਰਨ ਜਾਾਂ ਗੇਂ ਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਰਹੇਿ ਕਰੋ। ਲਾਗੂ ਹੋਣ ਯੋਗ ਖੇਡਾਾਂ ਲਈ, ਗੇਂ ਾਾਂ ਨੂੰ 
ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਤਿੱਕ ਬਹੁ-ਦਗਣਤੀ ਿਰਤੋਂਕਾਰਾਾਂ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰਨ ਿਾਸਤੇ ਦਨਯਦਮਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ 
ਿਾਰ ਿਾਰ ਬ ਦਲਆ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਬੇਸਬਾਲ ਅਤੇ ਸਾਫਟਬਾਲ ਦਿਿੱਚ ਅੰਪਾਇਰਾਾਂ ਨੂੰ ਗੇਂ  
ਨਾਲ ਆਪਣਾ ਸੰਪਰਕ ਸੀਮਤ ਕਰ  ੇਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਉਹਨਾਾਂ ਨੇ  ਸਤਾਨੇ ਨਾ ਪਾਏ ਹੋਣ, ਅਤੇ ਕੈਚਰਾਾਂ 
ਨੂੰ ਦਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਫਾਉਲ ਿਾਲੀਆਾਂ ਗੇਂ ਾਾਂ ਅਤੇ ਪਾਸ ਕੀਤੀਆਾਂ ਗੇਂ ਾਾਂ ਮੁੜ ਪਰਾਪਤ ਕਰਨੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ। 
ਇਨਫੀਲਡ/ਆਉਟਫ਼ੀਲਡ ਿਾਰਮ-ਅਿੱਪ ਦਿਿੱਚ ਿਰਤੀਆਾਂ ਗਈਆਾਂ ਗੇਂ ਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝੇ ਗੇਂ ਾਾਂ ਿਾਲੇ ਬਕਸੇ ਤੋਂ  ੂਰ 
ਰਿੱਖਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• ਉਪਕਰਨ  ੇ ਸਾਾਂਝਾਕਰਨ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਆਿਸ਼ਕ ਸਪਲਾਈਆਾਂ  ਾ ਹੋਣਾ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ, ਉ ਾਹਰਨ 
ਲਈ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਲੇਬਲ ਕਰਕੇ ਅਤੇ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੇ ਦਜ਼ੰਮੇ ਲਗਾ ਕੇ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਸਾਜੋ ਸਮਾਨ, ਗੇਂ ਾਾਂ, 
ਬਿੱਲੇ, ਪਾਣੀ  ੀਆਾਂ ਬੋਤਲਾਾਂ); ਨਹੀਂ ਤਾਾਂ, ਇਿੱਕ ਸਮੇਂ ‘ਤੇ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਇਿੱਕ ਸਮੂਹ ਲਈ ਸਪਲਾਈਆਾਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਨ 
 ੀ ਿਰਤੋਂ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ  ੇ ਦਿਚਕਾਰ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰੋ। 
• ਇਿੱਕ ਸਟਾਫ਼ ਮੈਂਬਰ ਜਾਾਂ ਿਾਲੰਟੀਆਰ  ੀ ਪਛਾਣ ਕਰੋ, ਜੋ ਿਸਤੂਆਾਂ ਅਤੇ ਉਪਕਰਨ  ੀ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ 
ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨਾ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੇ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਦਕਸੇ ਿੀ ਸਾਾਂਝੇ ਉਪਕਰਨ ਜਾਾਂ ਅਕਸਰ ਸਪਰਸ਼ ਹੋਣ ਿਾਲੀਆਾਂ 
ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਲਈ।  
• ਦਸ਼ਫਟਾਾਂ ਜਾਾਂ ਿਰਤੋਂਕਾਰਾਾਂ  ੇ ਦਿਚਕਾਰ, ਜੋ ਿੀ ਦਜ਼ਆ ਾ ਿਾਰਿਾਰਤਾ ਿਾਲਾ ਹੋਿੇ, ਸਪਰਸ਼ ਹੋਣ ਯੋਗ ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ 
ਕਰੋ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਪਰ ਇਹਨਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ ਹਨ, ਖੇਡ ਸੰਬੰਧੀ ਘੜੀਆਾਂ, ਸਕੋਰ ਬੋਰਡ, ਰੇਕ, 
ਕਾਉਂਟਰ, ਸਾਈਨ-ਇਨ ਸ਼ੀਟਾਾਂ ਲਈ ਜਨਤਕ ਪੈੱਨ, ਆਦ । 
• ਦਜਿੱਥੇ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਆਡੀਓ ਉਪਕਰਨ, ਫ਼ੋਨਾਾਂ, ਟੈਬਲੈੱਟਾਾਂ, ਪੈੱਨਾਾਂ, ਅਤੇ ਕੰਮ ਸੰਬੰਧੀ ਹੋਰ ਸਪਲਾਈਆਾਂ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨ ਤੋਂ 
ਪਰਹੇਿ ਕਰੋ।  
----------------Page (37) Break----------------
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਦਿਚਕਾਰ ਆਡੀਓ ਹੈੱਡਸੈੱਟਾਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਉਪਕਰਨਾਾਂ  ੀ ਸਾਾਂਝੀ ਿਰਤੋ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰੋ, ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਿਰਤੋਂ ਤੋਂ 
ਬਾਅ  ਉਪਕਰਨਾਾਂ ਨੂੰ ਚੰਗੇ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਨਾ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੋਿੇ। ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ 
ਉਦਚਤ ਪੜਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕਰਨ ਲਈ ਉਪਕਰਨ ਦਨਰਮਾਤਾਿਾਾਂ ਨਾਲ ਸਲਾਹ-ਮਸ਼ਿਰਾ ਕਰੋ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਫੋਮ 
ਈਅਰਮਫ ਿਰਗੀਆਾਂ ਨਰਮ, ਜਾਲੀ ਾਰ ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਲਈ। 
• ਿਧਾਈ ਗਈ, ਦਨਯਦਮਤ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਇਿੱਕ ਸਮਾਾਂ-ਸੂਚੀ ਦਿਕਦਸਤ ਕਰੋ। 
• ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਦਸ਼ਫਟ  ੌਰਾਨ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ  ੇ ਦਿਹਾਰਾਾਂ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਾਂ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ। ਸਾਫ਼-
ਸਫਾਈ ਸੰਬੰਧੀ ਅਸਾਈਨਮੈਂਟਾਾਂ ਨੂੰ ਕਰਮਚਾਰੀ  ੀ ਨੌਕਰੀ  ੀ ਜੁੰਮੇਿਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਦਹਿੱਸੇ ਿਜੋਂ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਕੰਮਕਾਜੀ ਘੰਦਟਆਾਂ 
 ੇ ਅੰ ਰ ਹੀ ਦਨਯਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
• ਲੋੜ ਅਨੁਸਾਰ, ਿਧੀ ਹੋਈ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ  ੀ ਮੰਗ ਦਿਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤੀਜੀ-ਦਧਰ  ੀਆਾਂ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ 
ਿਾਲੀਆਾਂ ਕੰਪਨੀਆਾਂ  ੇ ਦਿਕਲਪ ਹਾਸਲ ਕਰੋ। 
• ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਦਕ ਸੈਨੀਟਰੀ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਹਮੇਸ਼ਾਾਂ ਕਾਰਜਸ਼ੀਲ ਰਦਹਣ ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਲੋੜੀਂ ੇ ਸਮਾਨ  ਾ ਸਟਾਕ 
ਹਮੇਸ਼ਾਾਂ ਪੂਰਾ ਹੋਿੇ, ਅਤੇ ਲੋੜ ਪੈਣ ‘ਤੇ ਿਧੀਕ  ਾਬਣ, ਕਪੜੇ  ੇ ਤੌਲੀਏ, ਅਤੇ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ।  
• ਰੋਗਾਣੂ-ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਕੈਮੀਕਲਾਾਂ ਨੂੰ ਚੁਣਨ ਿੇਲੇ, ਐਥਲੈਦਟਕ ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਨੂੰ ਿਾਤਾਿਰਦਨਕ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਏਜੰਸੀ 
EPAਿਿੱਲੋਂ ਮਨਜ਼ੂਰਸ਼ੁ ਾ ਸੂਚੀ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ COVID-19  ੇ ਦਿਰੁਿੱਧ ਿਰਤੋਂ ਲਈ ਮਨਜ਼ੂਰ ਉਤਪਾ ਾਾਂ ਨੂੰ ਿਰਤਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਅਤੇ ਉਤਪਾ   ੀਆਾਂ ਦਹ ਾਇਤਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਉੱਭਰ ਰਹੇ ਿਾਇਰਲ ਪੈਥੋਜਨਾਾਂ  ੇ 
ਦਖਲਾਫ਼ ਪਰਭਾਿਸ਼ਾਲੀ ਿਜੋਂ ਲੇਬਲ ਕੀਤੇ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕਾਾਂ, ਪਤਲੇ ਕੀਤੇ ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਿਰਤਣ ਿਾਲੇ ਬਲੀਚ ਸੋਦਲਊਸ਼ਨਾਾਂ 
(ਪਰਤੀ ਗੈਲਨ ਪਾਣੀ ਦਿਿੱਚ 5 ਚਮਚੇ), ਜਾਾਂ ਘਿੱਟੋ-ਘਿੱਟ 70% ਅਲਕੋਹਲ ਿਾਲੇ ਅਲਕੋਹਲ ਘੋਲਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰੋ, ਜੋ 
ਸਤਹਾਿਾਾਂ ਲਈ ਉਦਚਤ ਹਨ। ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਕੈਮੀਕਲ ਸੰਬੰਧੀ ਖਤਦਰਆਾਂ, ਦਨਰਮਾਤਾ  ੇ ਦਨਰ ੇਸ਼ਾਾਂ, ਹਿਾ ਾਰੀ  ੀਆਾਂ 
ਲੋੜਾਾਂ, ਅਤੇ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਿਰਤੋਂ ਲਈ Cal/OSHA  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ ਸੰਬੰਧੀ ਦਸਖਲਾਈ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਓ। ਦਜਹੜੇ 
ਕਰਮਚਾਰੀ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਪ ਾਰਥ ਜਾਾਂ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ  ਸਤਾਨੇ ਅਤੇ 
ਿਰਤਣ ਿਾਲੇ ਉਤਪਾ   ੀਆਾਂ ਦਹ ਾਇਤਾਾਂ ਅਨੁਸਾਰ ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਉਪਕਰਣ ਪਾਉਣੇ ਚਾਹੀ ੇ ਹਨ। California  ੇ 
ਕੀਟਨਾਸ਼ਕ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨ ਦਿਭਾਗ  ੀਆਾਂ ਰੋਗਾਣੂ-ਨਾਸ਼ਕਾਾਂ  ੀ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਿਰਤੋਂ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ 
ਹੈ। ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ ਿਿੱਲੋਂ ਦਸਫਾਰਸ਼ੀ  ਮੇ ਲਈ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ  ੇ ਢੰਗਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ।  
• ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ, ਅੰ ਰੂਨੀ ਸੰਸਥਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਬਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ  ਰਿਾਜ਼ੇ ਖੋਲਹ ਕੇ ਤਾਜ਼ੀ ਹਿਾ  ੀ  ੇ ਪਸਾਰ ਨੂੰ ਿਧਾਉਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਬਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ  ਰਿਾਜ਼ੇ ਨਾ ਖੋਲਹੋ ਜੇਕਰ ਅਦਜਹਾ ਕਰਨ ਨਾਲ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਜਾਾਂ ਸੁਦਿਧਾ ਿਰਤ ਰਹੇ ਹੋਰਾਾਂ  ੀ 
ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਜਾਾਂ ਦਸਹਤ ਲਈ ਜੋਖਮ ਪੈ ਾ ਹੁੰ ਾ ਹੈ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਦਡਿੱਗਣ  ਾ ਜੋਖਮ ਜਾਾਂ  ਮੇ  ੇ ਲਿੱਛਣਾਾਂ  ਾ ਸ਼ੁਰੂ 
ਹੋਣਾ)।  
----------------Page (38) Break----------------
• ਪੋਰਟੇਬਲ ਉੱਚ-ਸਮਰਿੱਥਾ ਿਾਲੇ ਹਿਾ ਨੂੰ ਸਾਫ਼ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਉਪਕਰਨ ਸਥਾਪਤ ਕਰਨ ਬਾਰੇ, ਇਮਾਰਤ  ੇ ਹਿਾ  ੇ 
ਦਫਲਟਰਾਾਂ ਨੂੰ ਉਹਨਾਾਂ  ੀ ਸੰਭਾਦਿਤ ਉੱਚਤਮ ਸਮਰਿੱਥਾ ‘ਤੇ ਅਿੱਪਗਰੇਡ ਕਰਨ ਬਾਰੇ, ਅਤੇ ਇਸ ਤਰਹਾਾਂ  ੀਆਾਂ ਹੋਰ ਸੋਧਾਾਂ ਕਰਨ 
ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਦਜਸ ਨਾਲ ਸਾਰੇ ਕੰਮ ਕਰਨ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਬਾਹਰੀ ਹਿਾ  ੀ ਮਾਤਰਾ ਅਤੇ ਹਿਾ ਾਰੀ ਿਧੇ।  
• ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੋ ਸਕ ਅੰ ਰੂਨੀ ਅਦਭਆਸ ਖੇਡ ਿਾਲੀਆਾਂ ਜਗਹਾਿਾਾਂ ਚੰਗੀ ਹਿਾ ਾਰੀ ਅਤੇ ਹਿਾ  ੇ ਿਟਾਾਂ ਰੇ ਿਾਲੇ ਿਿੱਡੇ 
ਅੰ ਰੂਨੀ ਖੇਤਰ ਹੋਣ। 
o ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, HVAC ਸ  ਟਮ ਲਈ ਕੇਂ ਰੀ ਏਅਰ ਦਫਲਟਰੇਸ਼ਨ ਨੂੰ ਿਿੱਧ ਤੋਂ ਿਿੱਧ ਕਰੋ (ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ MERV 
13  ੀ ਸੇਦਧਤ ਦਫਲਟਰ ਰੇਦਟੰਗ)।  
• ਪਰਿੇਸ਼  ੁਆਰਾਾਂ ਅਤੇ ਉੱਚ ਸੰਪਰਕ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਖੇ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ ਸਥਾਪਤ ਕਰੋ, ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ 
ਕੋਦਸ਼ਸ਼ ਕਰੋ ਦਕ ਇਹ ਸਪਰਸ਼-ਰਦਹਤ ਹੋਣ।  
• ਲੀਜਨੇਅਰ ਦਬਮਾਰੀ ਅਤੇ ਪਾਣੀ ਨਾਲ  ੁੜੀਆਂ ਹੋਰ ਸਬਮਾਰੀਆਂ ਦੇ  ੋਿਮ ਨ ੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ, CDC  ੀਆਾਂ ਸੇਧਾਂ ਦੀ 
ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ, ਜੋ ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰੇਗਾ ਦਕ ਪਾਣੀ  ੀਆਾਂ ਸਾਰੀਆਾਂ ਪਰਣਾਲੀਆਾਂ ਸੰਸਥਾਨ  ੇ ਲੰਮੇ ਸਮੇਂ ਤਿੱਕ ਬੰ  
ਰਦਹਣ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਿੀ ਿਰਤੋਂ ਲਈ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਹਨ।  
----------------Page (39) Break----------------
6. ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਸੇਧਾਾਂ 
• ਦਜੰਨਾਾਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ, ਬਾਹਰੀ ਅਦਭਆਸ ਅਤੇ ਖੇਡਣ ਨੂੰ ਤਰਜੀਹ ਦ ਓ।  
• ਜੇਕਰ ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਐਂਟੀਜਨ ਟੈਸਦਟੰਗ ਅਪਣਾਇਆ ਦਗਆ ਪਰੋਟੋਕੋਲ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਟੀਮਾਾਂ 75 ਲੋਕਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਦਗਣਤੀ  ੇ ਸਮੂਹ 
ਦਿਿੱਚ ਬਾਹਰ ਦਸਖਲਾਈ ਕਰ ਸਕ ੀਆਾਂ ਹਨ। ਇਹ ਦਸਫਾਰਸ਼ ਕੀਤੀ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ ਦਕ ਦਜਿੱਥੋਂ ਤਿੱਕ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਟੀਮਾਾਂ 25  ੇ 
ਸਮੂਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਿੰਡ ਦ ਿੱਤੀਆਾਂ ਜਾਣ। 
• ਸਮੂਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸ ਿਲਾਈ ਕਰੋ। IHE ਨੂੰ COVID-19  ੇ ਸੰਭਾਦਿਤ ਫੈਲਾਅ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮੂਹ ਬਣਾਉਣਾ 
ਇਿੱਕ ਰਣਨੀਤੀ ਿਜੋਂ ਸਥਾਪਤ ਕਰ ਲੈਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਇਿੱਕ ਸਮੂਹ ਦਿਿੱਚ 25 ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਦਿਅਕਤੀ, ਇਿੱਕੋ ਟੀਮ  ੇ ਸਾਰੇ 
ਮੈਂਬਰ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕ ੇ ਹਨ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਕੋਚ ਅਤੇ ਸਟਾਫ਼ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ, ਜੋ ਲਗਾਤਾਰ ਇਕਿੱਠੇ ਕਸਰਤ ਕਰ ੇ ਹਨ ਅਤੇ 
ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਇਕਿੱਠੇ ਭਾਗੀ ਾਰੀ ਕਰ ੇ ਹਨ। ਸਮੂਹਾਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰ ਗਰੁਿੱਪਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦਮਕਸ ਹੋਣ ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
• ਦਜੰਨਾਾਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਸੰਭਿ ਹੋ ਸਕੇ ਿਿੱਖਰੇ ਸਮੂਹਾਾਂ ਨੂੰ ਿਿੱਖ-ਿਿੱਖ ਰਿੱਖੋ। ਦਿਭਾਜਨ ਿਾਲੀਆਾਂ ਕਤਾਰਾਾਂ ਸਪਸ਼ਟ ਕਰਨ ਲਈ 
ਪਰਤੀਕਾਾਂ, ਕੋਨਾਾਂ, ਜਾਾਂ ਟੇਪ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ।  
• ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਪਦਹਲਾਾਂ ਪਦਰਭਾਦਸ਼ਤ ਕੀਤਾ ਦਗਆ ਹੈ, ਖਾਸ ਕਰਕੇ ਉੱਚ ਸੰਪਰਕ  ੇ ਜੋਖਮ ਿਾਲੀਆਾਂ ਖੇਡਾਾਂ ਲਈ IHES ਨੂੰ 
ਕੈਂਪਸ ਭਾਈਚਾਰੇ  ੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਤਿੱਕ ਸੰਚਾਰ  ੇ ਜੋਖਮ ਨੂੰ ਘਟਾਉਣ ਲਈ ਬਾਕੀ ਸਾਰੇ ਕੈਂਪਸ ਤੋਂ ਿਿੱਖ ਸਮਰਦਪਤ ਕੈਂਪਸ-
ਉੱਤੇ ਹਾਊਦਸੰਗ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ੋਰ ਾਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਉਤਸ਼ਾਦਹਤ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂ ਾ। 
• ਦਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਚਾਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡ  ੇ ਮੈ ਾਨ ਦਿਿੱਚ ਨਾ ਹੋਣ ‘ਤੇ ਜਾਾਂ ਿੈਸੇ ਦਕਸੇ ਖੇਡ/ਗਤੀਦਿਧੀ ਦਿਿੱਚ 
ਰੁਝੇ ਹੋਣ  ੌਰਾਨ ਇਿੱਕ  ੂਜੇ ਤੋਂ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ।  
o ਡਦਰਿੱਲਾਾਂ, ਖੇਡ  ੇ ਦਨਯਮ, ਜਾਾਂ ਝੁੰਡ ਬਣਾਉਣ  ੌਰਾਨ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਿਾਜਬ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖੋ।  
o ਜੇਕਰ ਦਜ਼ਆ ਾ ਜਗਹਾ ਉਪਲਬਧ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ  ਰਸ਼ਕਾਾਂ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰ ਦਿਿੱਚ ਫੈਲਣ ਨੂੰ ਕਦਹ ਕੇ 
ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਬੈਠਣ ਲਈ ਬਣੇ ਬੰ  ਖੇਤਰਾਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਛਿੱਤੇ ਹੋਏ ਮੋਰਚੇ) ਦਿਿੱਚ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਗਣਤੀ 
ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰੋ।  
o ਗੈਰ-ਆਿਸ਼ਕ ਸਰੀਰਕ ਸੰਪਰਕ ਨੂੰ ਿਰਜੋ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਤਾੜੀ  ੇਣਾ, ਹਿੱਥ ਦਮਲਾਉਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਕਤਾਰਾਾਂ, ਅਤੇ ਟੀਮ 
 ੇ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ, ਦਿਰੋਧੀ ਟੀਮਾਾਂ, ਕੋਚਾਾਂ, ਅੰਪਾਇਰਾਾਂ, ਅਤੇ ਪਰਸ਼ੰਸਕਾਾਂ ਨਾਲ ਹੋਰ ਸਰੀਰਕ ਸੰਪਰਕ। ਕੋਚਾਾਂ ਨੂੰ 
ਦਨਯਦਮਤ ਰੂਪ ਦਿਿੱਚ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ  ੀ ਸਮੀਦਖਆ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ।  
o ਇਹ ਸੁਦਨਸ਼ਦਚਤ ਕਰਨ ਲਈ ਦਕ ਕੋਚ ਅਤੇ ਦਖਡਾਰੀ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ, ਫਰਸ਼ਾਾਂ ਜਾਾਂ 
ਖੇਡਣ ਿਾਲੇ ਮੈ ਾਨਾਾਂ ‘ਤੇ ਪਰਤੀਕ ਅਤੇ ਟੇਪ ਿਰਗੇ ਭੌਦਤਕ ਗਾਈਡ ਪਰ ਾਨ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ।  
o ਦਜਿੱਥੇ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਖੇਡ ਦਿਿੱਚ ਭਾਗੀ ਾਰੀ ਕਰਨ  ੌਰਾਨ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ  ੇ ਦਿਿੱਚ ਘਿੱਟੋ ਘਿੱਟ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ  ੂਰੀ ਬਣਾ 
ਕੇ ਰਿੱਖੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਿਾਰਮ-ਅਿੱਪ, ਹੁਨਰ-ਦਨਰਮਾਣ ਗਤੀਦਿਧੀਆਾਂ, ਦਸਮੁਲੇਸ਼ਨ ਡਦਰਿੱਲਾਾਂ)।  
----------------Page (40) Break----------------
• ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਹੋਰਾਾਂ ਤੋਂ ਅਤੇ ਖੇਡ  ੇ ਮੈ ਾਨ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਅਤੇ ਕੋਚਾਾਂ ਨਾਲ ਗਿੱਲਬਾਤ ਕਰ ੇ ਸਮੇਂ ਛੇ ਫੁਿੱਟ  ੀ 
 ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਕੋਚਾਾਂ ਨਾਲ  ਸਤਾਿੇਜ਼ ਜਾਾਂ ਉਪਕਰਨ ਿਟਾਉਣ 
ਤੋਂ ਬਚਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਇਸ ਲਈ ਲਾਈਨਅਿੱਪਾਾਂ  ਾ ਦਡਜੀਟਲ  ਾਖਲਾ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਦਿਿਸਥਾਿਾਾਂ  ੀ ਲੋੜ ਹੋ ਸਕ ੀ ਹੈ।  
• ਜੇਕਰ ਅਦਭਆਸ ਜਾਾਂ ਮੁਕਾਬਲੇ ਿਾਲੀਆਾਂ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਨੂੰ ਸਾਾਂਝਾ ਕਰਨਾ ਲਾਜ਼ਮੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਅਦਭਆਸ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਦਲਆਾਂ 
ਦਿਚਕਾਰ ਸਮੇਂ  ੀ ਮਾਤਰਾ ਨੂੰ ਿਧਾਉਣ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕਰੋ, ਦਜਸ ਨਾਲ ਇਿੱਕ ਸਮੂਹ ਨੂੰ  ੂਜੇ ਸਮੂਹ  ੇ ਸੁਦਿਧਾ ਦਿਿੱਚ 
ਪਰਿੇਸ਼ ਕਰਨ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਬਾਹਰ ਜਾਣ  ਾ ਸਮਾਾਂ ਦਮਲ ਸਕੇ। ਉਹਨਾਾਂ ਸੁਦਿਧਾਿਾਾਂ ਲਈ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਨੂੰ ਇਿੱਕ ਦਿਸ਼ਾਲ ਕੈਂਪਸ 
ਭਾਈਚਾਰੇ ਦਿਚਕਾਰ ਸਾਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ, ਟੀਮ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਲਈ ਿਿੱਖਰੇ ਸਮੇਂ ਸਮਰਦਪਤ ਕਰੋ। ਜੇਕਰ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ ਤਾਾਂ, 
ਸਾਫ਼-ਸਫਾਈ ਅਤੇ/ਜਾਾਂ ਰੋਗਾਣੂ ਮੁਕਤ ਕਰਨ ਲਈ ਸਮਾਾਂ ਦ ਓ। 
• ਹਰੇਕ ਉੱਚ-ਘਣਤਾ, ਉੱਚ-ਭੀੜ ਿਾਲੇ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਿਾਲੇ ਪਰੋਟੋਕੋਲਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਹੋਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ।  
• 25 ਜਾਾਂ ਉਸ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ ਦਿਅਕਤੀਆਾਂ  ੀਆਾਂ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ ਅਤੇ ਦਸਖਲਾਈਆਾਂ ਆਭਾਸੀ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਣੀਆਾਂ 
ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਤੌਰ ‘ਤੇ ਕੀਤੀਆਾਂ ਜਾਣ ਿਾਲੀਆਾਂ ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦਜ਼ਆ ਾ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ 25 
ਦਿਅਕਤੀ ਹੋ ਸਕ ੇ ਹਨ। ਮੀਦਟੰਗਾਾਂ ਬਾਹਰੀ ਖੇਤਰਾਾਂ, ਅਤੇ ਉਹਨਾਾਂ ਖੇਤਰਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਹੋਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ ਜੋ ਸਟਾਫ਼, 
ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ  ੀ ਆਦਗਆ ਦ ੰ ੇ ਹੋਣ।  
• ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ ਸੰਬੰਧੀ ਪਰੋਟੋਕੋਲਾਾਂ ਨੂੰ ਬਣਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣ ਲਈ, ਮੁਆਿਜ਼ੇ ਅਤੇ ਘੰਟੇ ਸੰਬੰਧੀ ਰੈਗੂਲੇਸ਼ਨਾਾਂ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰ ੇ 
ਹੋਏ, ਦਜਿੱਥੇ ਢੁਕਿਾਾਂ ਹੋਿੇ ਅੰਤਰਾਲਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸਮਾਾਂ ਿਧਾਓ। 
• ਦਜਹੜੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਐਥਲੀਟਾਾਂ, ਕੋਚਾਾਂ, ਅਦਧਕਾਰੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਨਾਲ ਉਹਨਾਾਂ  ੇ ਸੰਪਰਕ ਨੂੰ ਘਿੱਟ ਕਰ 
ਸਕਣ ਿਾਲੇ ਸੰਸ਼ੋਦਧਤ ਦਜ਼ੰਮੇਿਾਰੀ  ੇ ਦਿਕਲਪਾਾਂ  ੀ ਮੰਗ ਕਰ ੇ ਹਨ, ਉਹਨਾਾਂ ਨੂੰ ਉਸ  ੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ 
ਕਰੋ। 
7. ਭੋਜਨ ਅਤੇ ਡਾਈਦਨੰਗ 
• ਸਾਰੇ ਦਖਡਾਰੀਆਾਂ, ਕੋਚਾਾਂ, ਅਤੇ ਰੈਫਰੀਆਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੀਆਾਂ ਖੁ   ੀਆਾਂ ਦਿਅਕਤੀਗਤ ਪਾਣੀ ਜਾਾਂ ਹੋਰ ਪੀਣ ਿਾਲੀ ਸਮਿੱਗਰੀ 
 ੀਆਾਂ ਬੋਤਲਾਾਂ ਨਾਲ ਲੈ ਕੇ ਆਉਣੀਆਾਂ ਚਾਹੀ ੀਆਾਂ ਹਨ। ਪਾਣੀ  ੀਆਾਂ ਬੋਤਲਾਾਂ ਨੂੰ ਉਸ  ੇ ਮਾਲਕ  ੇ ਨਾਮ ਨਾਲ ਲੇਬਲ 
ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਟੀਮ ਨ ੰ ਪਾਣੀ ਿਾਲੇ ਕੂਲਰ ਜਾਾਂ ਸਾਾਂਝੇ ਪਾਣੀ ਪੀਣ ਿਾਲੇ ਸਟੇਸ਼ਨ ਨਾ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਓ। 
ਟੀਮਾਾਂ ਨੂੰ ਬੋਤਲ ਿਾਲਾ ਪਾਣੀ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਵਾਇਆ  ਾ  ਕਦਾ ਹੈ। 
• ਜੇਕਰ ਖਾਣਾ ਪਰ ਾਨ ਕੀਤਾ ਜਾਾਂ ਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਿੱਖੇ ਖਾਣੇ ਜਾਾਂ ਪਦਰਿਾਰਕ-ਸ਼ੈਲੀ ਿਾਲੇ ਖਾਣੇ  ੀ ਬਜਾਏ ਪਦਹਲਾਾਂ ਤੋਂ 
ਪੈਕ ਕੀਤੇ ਬਾਕਸ ਜਾਾਂ ਬੈਗ ਪਰ ਾਨ ਕਰੋ। 
• ਇਹਨਾਾਂ  ੀ ਿਰਤੋ ਨੂੰ ਿਰਜੋ: 
----------------Page (41) Break----------------
o ਸਿੈ-ਸੇਿਾ ਿਾਲੇ ਮਸਾਦਲਆਾਂ  ੇ ਡਿੱਬੇ, ਭਾਾਂਦਡਆਾਂ  ੇ ਡਿੱਬੇ, ਨੈਪਦਕਨ, ਢਿੱਕਣ, ਸਟਰਾ , ਪਾਣੀ  ੇ ਜਿੱਗ, ਦਲਜਾਉਣ 
ਿਾਲੇ ਡਿੱਬੇ, ਆਦ ।  
o ਸਿੈ-ਸੇਿਾ ਮਸ਼ੀਨਾਾਂ, ਦਜਨਹਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਬਰਫ਼, ਸੋਡਾ, ਜੰਮੀ ਹੋਈ ਯੋਗਰਟ  ੇ ਦਡਸਪੈੰਸਰ, ਆਦ  ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।  
o ਸਿੈ-ਸੇਿਾ ਿਾਲੇ ਭੋਜਨ ਖੇਤਰ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ ਮੇਜ਼ ਉੱਤੇ ਰਿੱਖੇ ਖਾਣੇ, ਸਾਲਸਾ ਬਾਰ, ਸਲਾ  ਬਾਰ, ਆਦ । 
• ਡਾਈਨ-ਇਨ ਰੈਸਟੋਰੈਂਟਾਾਂ ਲਈ ਦਤਆਰ ਕੀਤੇ California  ੇ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਦਿਭਾਗ ਅਤੇ Cal/OSHA  ੇ 
ਸੁਰਿੱਦਖਆ ਮਾਰਗ- ਰਸ਼ਨ  ੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋ।  
8. ਮੁਕਾਬਲੇ  ੌਰਾਨ ਸਫਰ ਕਰਨਾ 
• ਸਫਰ ਨੂੰ ਆਿਸ਼ਕ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਐਥਲੀਟਾਾਂ, ਕੋਚਾਾਂ, ਮੈਡੀਕਲ ਸਟਾਫ਼) ਤਿੱਕ ਸੀਮਤ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ 
ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ।  
• ਜ ੋਂ ਿੀ ਸੰਭਿ ਹੋਿੇ, ਟੀਮਾਾਂ ਨੂੰ ਇਿੈਂਟਾਾਂ ‘ਤੇ ਗਿੱਡੀ ਚਲਾ ਕੇ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। 
o ਜੇਕਰ ਇਿੱਕ ਿਾਹਤ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਸਫਰ ਕਰਨ ਿਾਲੀਆਾਂ ਦਧਰਾਾਂ ਨੂੰ ਇ  ਦਹਸਾਬ 
ਨਾਲ ਿੰਡਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਤਾਂ  ੋ ਪਸਹਲਾਂ ਤੋਂ ਹੀ ਨਜ਼ ੀਕੀ ਸੰਪਰਕ ਵਾਲੇ ਲੋਕ ਇਕਿੱਠੇ ਹੋਣ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, 
ਸਮੂਹ)।  
o ਫੇਸ ਕਿਦਰੰਗ ਪਾ ਕੇ ਰਿੱਖਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ ਅਤੇ ਦਸਰਫ ਖਾਣ ਜਾਾਂ ਪੀਣ  ੇ ਉ ੇਸ਼ ਨਾਲ ਘਿੱਟੋ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਸਮੇਂ ਲਈ 
ਉਤਾਰਨੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ।  
o ਜੇਕਰ ਬਿੱਸ  ੁਆਰਾ ਸਫਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਦਰਹਾ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਹਰੇਕ ਦਿਅਕਤੀ  ੇ ਅਿੱਗੇ ਅਤੇ ਦਪਿੱਛੇ  ੀਆਾਂ ਸੀਟਾਾਂ ਨੂੰ ਖਾਲੀ 
ਰਿੱਖਣ  ੀ ਕੋਦਸ਼ਸ਼ ਕਰੋ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, “ਚੈੱਕਬੋਰਡ” ਪੈਟਰਨ ਿਰਤ ੇ ਹੋਏ)।  
• ਜ ੋਂ ਹਿਾਈ ਸਫਰ ਲੋੜੀਂ ਾ ਹੋਿੇ, ਤਾਾਂ ਉਹ ਅਦਜਹੇ ਕੈਰੀਆਰ ‘ਤੇ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਠੋਸ ਲਾਗ 
ਦਨਯੰਤਰਨ ਢੰਗ ਹੋਣ (ਉ ਾਹਰਨ ਲਈ, ਸਾਰੀਆਾਂ ਸਿਾਰੀਆਾਂ ਅਤੇ ਉੜਾਨ  ੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਾਂ ਲਈ ਲਾਜ਼ਮੀ ਫੇਸ 
ਕਿਦਰੰਗ), ਅਤੇ ਹਿੱਥ ਧੋਣ ਜਾਾਂ ਹੈਂਡ ਸੈਨੀਟਾਈਜ਼ਰ  ੀ ਿਰਤੋਂ ਿਾਰ ਿਾਰ ਕੀਤੀ ਜਾਿੇ, ਦਜਿੇਂ ਦਕ CDC  ੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ 
ਦਿਿੱਚ  ਿੱਦਸਆ ਦਗਆ ਹੈ।  
•  ੂਰ- ੁਰਾਡੇ ਖੇਡਾਾਂ ਲਈ ਸਫਰ ਕਰਨ ਿੇਲੇ, ਟੀਮਾਾਂ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਟੀਮ ਸਮੂਹ  ੇ ਨਾਲ ਹੀ ਰਦਹਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਅਤੇ 
ਸਥਾਨਕ ਟੀਮਾਾਂ ਜਾਾਂ ਮੇਜ਼ਬਾਨ ਭਾਈਚਾਰੇ  ੇ ਹੋਰ ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਨਾਲ ਦਮਕਸ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ। 
 
 
 
----------------Page (42) Break----------------
9. ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਜਾਾਂਚ ਤੋਂ ਬਾਅ  ਸੁਦਿਧਾ ਜਾਾਂ ਦਸਖਲਾਈ ‘ਤੇ ਿਾਪਸ ਪਰਤਣਾ 
• ਬੀਮਾਰ ਸਟਾਫ਼ ਅਤੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨੂੰ ਉ ੋਂ ਤਿੱਕ ਿਾਪਸ ਨਾ ਆਉਣ  ੀ ਸਲਾਹ ਦ ਓ, ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਉਹ 
CDC  ੇ ਘਰ ਦਿਿੱਚ ਇਕਾਾਂਤਿਾਸ ਨੂੰ ਖਤਮ ਕਰਨ  ੇ ਮਾਪ ੰਡ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਨਹੀਂ ਕਰ ਲੈਂ ੇ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਦਬਨਾਾਂ ਬੁਖਾਰ  ੇ 
24 ਘੰਟੇ (ਦਬਨਾਾਂ ਬੁਖਾਰ ਘਟਾਉਣ ਿਾਲੀਆਾਂ  ਿਾਈਆਾਂ  ੇ), ਲਿੱਛਣਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਸੁਧਾਰ, ਅਤੇ ਉਸ ਤਾਰੀਖ਼ ਤੋਂ ਬਾਅ  10 
ਦ ਨਾਾਂ  ਾ ਸਮਾਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਜ ੋਂ ਲਿੱਛਣ ਪਦਹਲੀ ਿਾਰ ਦ ਸੇ ਸਨ ਜਾਾਂ ਜ ੋਂ ਪਦਹਲੀ ਿਾਰ ਜਾਾਂਚ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸੀ। 
• ਦਿਦ ਆਰਥੀ-ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਨੂੰ ਦਸਖਲਾਈ ‘ਤੇ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਿਾਪਸ ਪਰਤਣ ਦੀ ਇ ਾਿਤ ਦੇਣ  ਾ ਤਰੀਕਾ 
ਦਨਰਧਾਦਰਤ ਕਰਨ ਲਈ, ਆਪਣੇ ਮੈਡੀਕਲ ਪਰ ਾਤਾ ਅਤੇ ਟੀਮ  ੇ ਦਕਸੇ ਮੈਡੀਕਲ ਸਟਾਫ਼ ਮੈਂਬਰ ਨਾਲ ਦਮਲ ਕੇ ਕੰਮ 
ਕਰਨਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ। ਸਾਰੇ ਮਾਮਦਲਆਾਂ ਦਿਿੱਚ ਗਤੀਦਿਧੀ ‘ਤੇ ਿਾਪਸੀ ਲਈ ਅਨੁਕੂਲਨ ਕਰਨ ਿਾਲੀ ਪਰਦਕਦਰਆ  ੀ 
ਇਜਾਜ਼ਤ  ੇਣੀ ਚਾਹੀ ੀ ਹੈ। 
• ਜੇਕਰ 14-ਦ ਨ  ੀ ਦਮਆ   ੌਰਾਨ ਟੀਮ  ੇ 10% ਐਥਲੀਟਾਾਂ  ੀ ਜਾਾਂਚ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਉਂ ੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਸਥਾਨਕ ਦਸਹਤ 
ਦਿਭਾਗਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਸੀਜ਼ਨ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਿਾਲੇ ਅਦਭਆਸ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰਨ ਬਾਰੇ ਦਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ 
ਸਕ ਾ ਹੈ। ਕੁਿੱਲ ਦਮਲਾ ਕੇ 20 ਐਥਲੀਟਾਾਂ ਤੋਂ ਘਿੱਟ ਦਗਣਤੀ ਿਾਲੀਆਾਂ ਟੀਮਾਾਂ ਲਈ, ਜੇਕਰ 5 ਮੈਂਬਰਾਾਂ ਤੋਂ ਦਜ਼ਆ ਾ  ੀ 
ਜਾਾਂਚ ਪਾਜ਼ੀਦਟਿ ਆਉਂ ੀ ਹੈ, ਤਾਾਂ ਬਾਕੀ ਬਚੇ ਸੀਜ਼ਨ ਲਈ ਸੰਪਰਕ ਿਾਲੇ ਅਦਭਆਸ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਨੂੰ ਬੰ  ਕਰਨ ਬਾਰੇ 
ਦਿਚਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕ ਾ ਹੈ।  
10. ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਜਨਤਕ ਪਹੁੰਚ  
IHE ਨ ੰ ਇਿੱਕ ਅਦਜਹੀ ਸੰਚਾਰ ਯੋਜਨਾ ਨੂੰ ਦਿਕਦਸਤ ਕਰਨ ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਰਨ, ਜਾਾਂ ਮੌਜੁ ਾਾਂ ਯੋਜਨਾਿਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਅੰਤਕਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ 
ਿਚਨਬਿੱਧ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀ ਾ ਹੈ, ਜੋ ਖੇਡਾਾਂ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਦਲਆਾਂ  ਾ ਅਨੰ  ਮਾਨਣ  ੇ ਸੁਰਿੱਦਖਅਤ ਤਰੀਦਕਆਾਂ  ੇ ਸੰਬੰਧ ਦਿਿੱਚ ਕੈਂਪਸ ਭਾਈਚਾਰੇ, 
ਸਾਬਕਾ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ, ਅਤੇ ਿਿੱਢੇ ਪਿੱਧਰ ‘ਤੇ ਪਰਸ਼ੰਸਕਾਾਂ ਦਿਚਕਾਰ ਜੋਖਮ ਘਟਾਉਣ ਨੂੰ ਸੰਬੋਦਧਤ ਕਰੇ (ਸਰੀਰਕ  ੂਰੀ, ਮਾਸਕ, ਅਤੇ ਘਰ 
ਅਤੇ  ੂਰ- ੁਰਾਡੇ  ੀਆਾਂ ਗੇਮਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਇਕਿੱਠ ਜਾਾਂ ਇਿੈਂਟਾਾਂ  ੇ ਸੰਬੰਧ ਦਿਿੱਚ ਸਥਾਨਕ ਜਨਤਕ ਦਸਹਤ ਆ ੇਸ਼ਾਾਂ ਅਤੇ ਦ ਸ਼ਾ ਦਨਰ ੇਸ਼ਾਾਂ  ੀ 
ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ  ੀਆਾਂ ਲੋੜਾਾਂ) ਅਤੇ ਖੇਡ ਇਿੈਂਟਾਾਂ ਨੂੰ ਟੈਲੀਦਿਜ਼ਨ ‘ਤੇ ਦ ਖਾਏ ਜਾਣ  ੌਰਾਨ ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਪਦਹਲਾਾਂ ਇਹਨਾਾਂ ਸੁਨੇਦਹਆਾਂ ਦੀ 
ਬਹੁ-ਦਗਣਤੀ ਮੋਡਾਾਂ (ਸੋਸ਼ਲ ਅਤੇ ਰਿਾਇਤੀ ਮੀਦਡਆ) ਦਿਿੱਚ ਿੰਡ ਕਰੇ। 
 
 
 
 
 
 
 
----------------Page (43) Break----------------
 
 
1 ਦਬਮਾਰੀ ਦਨਯੰਤਰਨ ਅਤੇ ਰੋਕਥਾਮ  ੇ ਕੇਂ ਰਾਾਂ ਿਿੱਲੋਂ ਯੂਨੀਿਰਦਸਟੀਆਾਂ ਅਤੇ ਕਾਲਜਾਾਂ ਲਈ ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਿਧੀਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਮੁਹਿੱਈਆ ਕਰਿਾਈ ਜਾਾਂ ੀ ਹੈ।  
2 ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਦਿਸ਼ੇਸ਼ ਜਨਤਕ ਸੈਦਟੰਗਾਾਂ ਲਈ ਸੇਧਾਾਂ ਤੋਂ ਛੋਟ ਪਰਾਪਤ ਹੋਿੇ 
3 ਜ ੋਂ ਤਿੱਕ ਦਕਸੇ ਕਰਮਚਾਰੀ ਜਾਾਂ ਦਸਹਤ ਸੰਭਾਲ ਪਰ ਾਤਾ ਿਲੋਂ ਦਕਸੇ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਦਨਰ ੇਦਸ਼ਤ ਨਾ ਕੀਤਾ ਹੋਿੇ  
4 ਇਹ ਮਾਰਗ  ਰਸ਼ਨ ਖੇਡਾਾਂ  ੇ ਮੁੜ-ਸਮਾਜੀਕਰਨ ਸੰਬੰਧੀ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੇ ਅਥਲੈਦਟਕ ਸੰਘ  ੀਆਾਂ ਸੇਧਾਾਂ ਦਿਿੱਚ ਦਨਰਧਾਦਰਤ “ਉੱਚ 
ਜੋਖਮ ਖੇਡ” ਿਰਗੀਕਰਨ ਨੂੰ ਅਪਣਾਉਂ ਾ ਹੈ, ਦਜਸ ਦਿਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ: ਬਾਸਕਟਬਾਲ, ਫ਼ੀਲਡ ਹਾਕੀ, ਫੁਿੱਟਬਾਲ, ਆਈਸ ਹਾਕੀ, ਲੈਕ੍ਰੌਸ, ਰੋਇੰਗ, ਰਗਬੀ, 
ਸਾਕਰ, ਸਕਿੈਸ਼, ਿਾਲੀਬਾਲ, ਿਾਟਰ ਪੋਲੋ, ਅਤੇ ਕੁਸ਼ਤੀ। 
5 NCAA: ਕਾਲਜ  ੇ ਦਿਦ ਆਰਥੀਆਾਂ  ੀਆਾਂ ਖੇਡਾਾਂ  ਾ ਮੁੜ-ਸਮਾਜੀਕਰਨ: ਅਦਭਆਸ ਅਤੇ ਮੁਕਾਬਲੇ ਲਈ ਦਮਆਰ ਦਿਕਦਸਤ ਕਰਨਾ । 7/16/20. 
6 ਉੱਪਰ  ੇਖੋ। 
----------------Page (44) Break----------------
